第一章 梦起天元
“啊！”少年惊呼着一下子坐了起来，他的小脸上已经吓的全是冷汗，又是这个梦！六年来，自己总是不间断地做着这个梦。
梦中的人为何给自己熟悉的感觉，可剑叔叔说过，自己这些年一直在这个小村子里平凡的生活着，不曾出去过。
闭上眼，梦中的一切又浮现在眼前。
李云霄揉了揉太阳穴，然后摇了摇头，将其抛在脑后，这个梦已经伴随他整整六年，自己有记忆的这六年，每一天都会重复着这个梦。至于六年前，他丝毫不知，没有半点印象，问剑叔叔，他也不回答，其他人也是讳莫如深！他不知道自己来自哪里，但他有一中强烈的感觉，自己不属于这里！
李云霄简单的洗漱后走出来房间，放眼看去这是一个简单的院子，两三间竹舍，四周整齐的用石墙围城一个典雅的小苑。天气不错，李云霄折回房间取了几本书走到院子左上角的亭子里认真的看了起来。自己不能习武，只能看这些东西来解闷了，连续六年！
过了几个钟头，已然日上三竿，明媚的阳光透过院子中那棵粗大的梧桐古树照到他的书上，反射的阳光刺得他双眼生疼。
“这个时候，剑叔叔应该醒了才对，难道又喝的不省人事来了！”李云霄嘀咕了一句，便收起书，往他隔壁的房间走去。
轻轻推开门，一大股酒气扑面而来，李云霄小手轻轻扇了扇，将房门尽量敞开，一个老头醉醺醺的趴在石桌上，酒壶落在一旁，壶口处明显的酒渍，在干净的地毯上显得那么明显。看着这种情况，李云霄熟练的将酒壶捡起小心的放在桌子上。可细微的声音还是把老人惊醒，老人闻声回身看了看他点点头，但从他复杂的眼神中可以看得出他的心并不是这般平静，眼中闪现锋芒，然后看向其他地方。
李云霄将他扶到床上，然后整理他喝醉酒后打翻的家具诸如酒杯酒壶等等，并将地毯换上洗净的。他是剑叔叔，是自己这世上唯一的一个亲人名叫剑问天，名字倒是非凡，可从自己记事开始，剑叔叔从没有正常过，他不用像普通人一样每日饮食五谷杂粮，有人认为他是一个绝世高手修为惊天，自然不用食五谷杂粮。可剑叔叔每日醉生梦死，哪有绝世高手的样子？而且那个绝世高手不用吃饭？有人认为剑叔叔每日喝的酒含有大量的能量，足以与五谷杂粮相比。不过怎么说这也是酒，谁听说过有人几年来只喝酒不吃饭？村子里的小孩对于剑叔叔这种怪异的行为众说纷纭，各有各的道理。不过这些都与李云霄没多大的关系，虽然剑叔叔是不用吃饭，他的酒也从不用自己担心，可他每次喝醉打坏的家具，弄脏的房间，还有生活上的贴用都需要他来处理。以前，自己还小，吃百家饭长大，可现在自己怎么说也是十二岁的男孩子了，在村子里怎么说也算一个小男子汉了，怎么能事事依赖别人，传出去不怕被别人笑话。
看着李云霄将自己弄乱的房间收拾干净后，剑问天打了个酒嗝对李云霄说道：“云霄，今年你十二岁了吧！”
“嗯！”李云霄擦了擦小脸上的汗有些意外，剑叔叔今天居然主动和自己说话，他一般只是自顾自的喝酒，只有自己问了好几遍，他才会搭理一两句。而在自己的印象里，他的世界里只有酒！而自己只是他的负担。
“我教你的玄阵知识你学的怎样了？”自己明明答应过那个人，让他做普通人。可他的身份又怎么可能做个普通人!怎么可能啊••••••
“已能熟练掌握，可是没有玄气我学这些又有什么用呢，剑叔叔，我想修炼！”所谓玄阵便是以阵法为核心制造和使用阵门以及解阵和布阵之法。而玄阵最核心的便是阵门。只要有阵门，就算是像李云霄这样的没有玄力的普通人也能施展。所以不能制作阵门的只能称为阵法师，而能制作阵门的被尊称为玄阵师。玄阵知识博大精深李云霄也很喜欢。可惜也只能使用，没有玄力他连最基本的阵法都布置不出来更别谈制作阵门了。
不过李云霄这六年来倒是将阵法吃的很透！虽然他不知道自己的水平，但一般的阵法难不住他。只是没有玄气，他难以布置出来！
“谁说没用!至少你学会了怎样使用它。纵然没有玄气，只要有阵门在手，不管什么通玄还是阴阳也休想伤害你！”剑问天没好气的打断李云霄的话厉声说道。
“剑叔叔，村子里的人说你是绝世高手！”看着剑叔叔将通玄境的绝顶高手说的如此不堪，他认识的最厉害的高手就是通玄巅峰的村长爷爷，在他心目中，那可是飞天遁地无所不能的存在，更别说比通玄境更高一个层次的存在，那可是自己想都不敢想的。而这些在剑叔叔这里如同土崩瓦狗一般。这玄阵真有这么厉害？在不了解玄阵之前，自己无论如何是不信的，可随着剑叔叔这些年来的学习，见识到玄阵的博大精深，在见识到剑叔叔示范后就深信不疑。而且有些东西自己就算是苦苦思索数天也不抵剑叔叔数句话管用，懂得如此逆天的玄阵，怎么可能是个普通人。
“不要多想，做好自己就好！”剑问天自嘲一笑，哪有像自己这样的绝世高手，连自己最爱的人都保护不了怎么配？
“他们还说你是我父亲？”想起六年来做的噩梦，自己真的一直生活在这个小山村里，可自己和剑叔叔是如此的格格不入，剑叔叔的话到底有几句是真的？若他说的都是假的，那个梦是否与自己的身世有关？不行，这些我一定要搞清楚，难得剑叔叔今天肯开尊口，先从他这问问。
“你父亲是一个顶天立地的大英雄，而我明显是个酒鬼！”剑问天一怔难得多说几句话。
“可在我心里，你一直都是个英雄！”李云霄依旧不死心。
“我不是。”剑问天苦涩一笑。
不是吗？看来还真是自己的挺奢望！剑叔叔虽然总是忽视自己，可他对于自己的关怀绝不比任何人少。
“那我有父母吗？”李云霄追问道，不要觉得这个问题幼稚，在这片大陆上天地所生的不是没有。而李云霄也总有一种感觉别人和自己有许多不同比如他的力量比一般锻体中期级的还要强，他的感官也比别人更强。
“他们都去哪了？为什么我没见过他们？”看到剑问天点了点头，李云霄再问道。虽然在他心里父母这个概念并不强烈，但是看着别家阖家欢乐，总感觉心里缺少些什么。
“你父母去了很远的地方，有很重要的事要做带上你不方便”老头眼里精光一闪而过。
“那他们什么时候回来？”李云霄眼神一暗果然什么都问不出来，就算是喝的烂醉如泥，剑叔叔也还是如此的警觉，虽然什么都问不出来，但既然已经问了一些，自然不能如此草率结束。
“我也不知道！”剑问天喝了口酒将头转向另一边，显然是不想再回答李云霄无聊的问题。
“喔”关于这，剑叔叔心中果然有所隐瞒，就不知道他到底隐瞒了什么！是有什么苦衷吗？
那个困扰了自己六年的梦是否就是真相？剑叔叔在里面有扮演着什么样的角色?他这些年的颓废是否和当日有关？若无关，他又是为何变成这副摸样？当时自己的父母是否在自己的身边？他们又是什么关系？自己为何只有这六年来的记忆？
六年前似乎是所有问题的节点！六年前到底发生了什么？为什么只要我问起这事他们所有人都用一种怪异的眼神看着自己？且忌讳甚深。不想了，总有一天我会查清楚的！
想起昨日和阿战约好的事，李云霄便和剑叔叔说：“剑叔叔，我去寻阿战去了!”说完回到院子拿着书就出了！
“他已经察觉到了，真是个聪明的孩子!可是剑叔叔也没得选择，没得选择啊！”自嘲的笑了笑剑问天拿起酒壶狠狠的灌了两口。你们倒是甩得干净，独留我在此折磨，想起昔日种种，剑问天不由得一阵挣扎，最后似乎下定了什么决定。
“龙渊，你是否也想他了！别急，等我们安定小云霄，我们就去寻他，快了••••••”剑问天眼中一阵痛苦，手中红光一闪，一柄宝剑出现在手中！长剑自铭似乎在安慰剑问天。
第二章 浊酒红尘泪
自六年来，村里的人对自己大多讳莫如深，不结交，也不得罪，隐隐还有疏远之意。而阿战一家是唯数几家愿意与自己亲近，加上自己虽说与剑叔叔相依为命，可他那里会照顾人，年幼的他几乎是云婶一直在照顾，所以云婶一家在他心中有着特殊的地位。
看着阿战这样，李云霄笑了笑，这家伙还是改不了这毛病，也不怕被村里的小孩嘲笑（他忘了，他自己也不过是十一二岁的少年而已）。
“还是这副毛毛躁躁，真受不了你。”李云霄走过去拍了拍他的肩膀笑着说道。
“得得得，你们都这么说我，今天家里炖了好吃的，母亲吩咐我出来寻你，你还没吃吧？昨晚我可是特意嘱咐过的。”阿战盯着李云霄一脸威胁的说道。想到即将吃到的美食，他不由得舔了舔嘴唇。
“云婶做啥了？这么神神秘秘的。”看到阿战这副表情不由得问道。
虽然他也很好奇云婶做了什么美味让阿战如此嘴馋，但是更让他感动的是，他们居然还如此记念着自己，让他本来失望难过的心顿时暖洋洋的。
“待会儿你就知道了，走吧去晚了又得被母亲数落了。”说完不顾李云霄吃人一般的眼神拉着他就跑。不过他似乎对这一切已经不陌生，无赖地紧紧的跟在他身后，不管阿战如何加速，他也从容跟上。
“云霄，你这体魄也太变态了吧。我锻体境后期的修为这么一通高速运动下来都些力有不逮，而你这没修炼过的人却脸不红气不喘，还有没有天理了？”村子极大，当两人一前一后到村东时，跑在前面的阿战回过头看到李云霄轻松的模样不由得惊诧道。这速度已经是他的极限了而李云霄去还是一副游刃有余的样子，有没有搞错。这个世界也太疯狂了吧。
“我也很累的。慢慢走不行吗？”李云霄不由得一个白眼，没好气的说道。
“云霄，早饭吃了没”两人经过铁匠铺时，里面传来一个声音。
“谢谢满叔，我母亲特意让我带云霄去，今天就不打扰你了。”听到这个声音阿战身体一颤，但是想到母亲的命令他不得不停下来对里面的人说道,平时谁都不怕的阿战最怕的就是这个看似普通人的满叔，每一次见到，阿战都满是不自然。
听到这，李云霄笑了笑，对于这种情况他并不陌生，自小便是吃百家饭长大的他应对起这样的事来也是轻车熟路了，铁匠铺满叔，这是一个对李云霄同样十分特殊的人。
“是阿力家的小子呀，你总这样缠着云霄可不好，想想芋璐那丫头已接近练气了，她可比你大不了多少！”坐在铁匠铺里的满叔抬起头看了阿战一眼说道。
听到这阿战似乎极为紧张，甚至可以从他的脸色看到细密的汗珠。
“多谢满叔，这次就算了，下次一定叨扰，你给我的那些书我都看完了，你这还有吗？上次你借我的书，这次出来的着急并没有带出来，下次一定带来还你。”李云霄十分的不解，满叔这样的普通人真不知道阿宇怕什么。
“那些书什么的都不值钱，我这还有，我给你去找找，还有那些书也不用再还我，叔叔这就这么大点地方，可放不下。”说着走进屋子准备取书，李云霄很是激动，自己对外界所有的认知都是从满叔这些书里了解到的，以及许多村里接触不到的东西。
不一会儿满叔从房门里带着书走了出来给了李云霄，满叔名为王满云，是王家村唯一的铁匠不管是上山狩猎用的各种工具还是农具都是他打造的，而且他还时不时去村外置办货物。
“谁说不值钱，这可是我满叔跨越了崇山峻岭从遥远的青玄城给我带来的无价之宝。”李云霄经满叔一说一扫先前的阴霾俏皮的说道。但是他心中明白这些书籍的价值可不是单单能用金钱能衡量的，包含炼丹、练气、修炼密传、光这些就价值连城了，南域发生的奇闻趣事，其中以青玄城的比较多，李云霄看破不说破也足以看出他的智慧了
“也就只有你觉得是个宝了！下次我给你多带点。”满叔摸着胡子开怀的笑道。
“满叔，你说外边的世界是怎样的？”提起外边的世界李云霄的双眼似乎能倒映出漫天繁星。
“外边的世界，很大，很大！”满叔想了想说道。
李云霄拉着阿战连忙趴在铁匠铺的台子上，明亮的大眼睛期待的看着满叔准备在听到外边精彩的故事。
“满叔，那个血修罗佣兵团真的如你所说的这般正义？”阿战鼓着勇气说道，他也不傻，若是满叔一旦说起外边的世界，那么今天云霄他是带不过去的了。
“满叔一开始也并不相信，可这一次我们遇到了恶龙领的好汉，就在我们都准备舍弃身上所有值钱的东西时，一个自称是血修罗梁狂的胡腮大汉救了我们。并且一人将恶龙领给端了！算是为我们十里八乡除了一害。”满叔有些意外的看了阿战一眼然后开口说道，他言语之间虽然对那什么梁狂十分的推崇，但是眼神中却没有崇拜之意，反而有一些欣赏和认可，可惜此时的李云霄还小，没有注意到这些。
“有机会倒是应该见识见识这样的英雄人物！”李云霄也被他那种快意恩仇所折服，不由得叹道。
“会有这个机会的。”满叔一副高深莫测的说道。
“云霄！”看着离母亲要求的时间越来越近，阿战显得更加的筹措不安，看着沉浸在满叔描述的那个属于武者世界的李云霄，阿战连忙用手轻轻拉李云霄的衣袖提醒道。
“云霄，这是这次的书！”见此情况，满叔也不在为难阿宇。
“那，满叔我们就先走了，改天我在来看你。”而李云霄也尴尬一笑，接过满叔给的书告辞而去。满叔轻轻点了点头，对于李云霄这小子他还是挺满意的。
当李云霄和阿战离开铁匠铺后，阿战大大的松了一口气，趁李云霄不留意一下子跳到李云霄的背上，揪住李云霄的耳朵愤懑的说道：“你个混蛋刚才是不是故意的！”
“什么嘛？”李云霄这次好像不反抗任由他趴在自己的背上，就连阿战也被他骗了过去。
就在阿战放松警惕的瞬间李云霄的右手以迅雷不及掩耳之势抓住阿战的衣领，左手也几乎同时抓住他的背，然后腰部用力轻轻将阿战摔了出去。
“你个混蛋！”阿战一下子被摔蒙了，片刻后他一个翻身爬起来准备和李云霄大战三百回合，可滑不溜秋的李云霄就是不和他打，两人打闹着越走越远，而李云霄和王战之间的距离也越来越近。
“我看你还怎么跑。”阿战从背后一把抓住李云霄的衣服，一个借势跃到李云霄的前面，右手成拳向李云霄砸去，不过看着李云霄嘴角若有若无的笑意，他便意识到情况有些不对，不好！
“你个小兔崽子，我让你去欺负我家云霄！”就在阿战的拳头在李云霄的脸前停止的瞬间，他的耳朵传来一阵剧痛。
阿战此时内心是崩溃的，用屁股想，他都知道接下来他将面对的是怎样的狂风暴雨。
“母亲，我错了。”吃过很多次亏的阿战知道此时再多的解释都是空白无力的，所以连忙认错道。
“云婶！”李云霄也赶紧打招呼。
“云霄，怎么许久不到云婶这来了，这样可不好！”见到李云霄云婶十分的开心，也不在理会犯了错误的阿战，拉着李云霄的手将他领进屋子，一边走一边疼惜的说道。
阿战拍了拍胸脯，对于李云霄这次居然没有落井下石，心中居然有点小小的遗憾，我呸！我才不是那样的人。不过他总觉得李云霄有更大的阴谋！对，他肯定是为了独享玉珍鸡，好歹毒的心，阿战想到这，连忙亦步亦趋的跟了上去。
“云婶，以后一定常来！”对于云婶的话李云霄连忙保证道。
阿战在后边不由得瘪了瘪嘴，这混蛋总是这样。但是想起刚才自己和他的交手，他不由得有些无语和难过，自己比不过芋璐姐也就罢了，可自己居然连不懂修炼的李云霄都打不过，实在是太丢脸了。
对于母亲对李云霄的宠爱，他已经见怪不怪了，因为李云霄，有些时候就算是父亲也少不了被母亲冷落，更别提他，他也只能在背后向李云霄抱怨两句。
“这才对嘛，昨儿个你力叔捉了只玉珍鸡，我炖了一个早上，你先坐着云婶去给你盛去，看看合不合胃口！”云婶听着这话方才展颜一笑，将李云霄领到客厅，让他坐下后回身便到厨房去了。
看着云婶走远，阿战坐到李云霄跟前一脸不爽的说道：“你是不是想独吞玉珍鸡！”
第三章 王族狩猎之变
李云霄笑了笑摇了摇头，他没想到竟是玉珍鸡，那玉珍鸡是这天绝山脉中的珍品，只有在这天绝山脉深处才会偶尔碰到，很是珍稀。纵是村里组织的经验丰富的狩猎队也不见得能遇到，能吃上这鲜美的玉珍鸡肉，那可是非常难得的。他也只吃过一次，那一次还是沾了王芋璐姐姐的光，这一次又能一饱口福了。
就在李云霄回味玉珍鸡美味的时候，阿战突然说道：“云霄我错了，顶多我把我最爱的那颗珠子送你。”
为了那该死的珠子他已经被父亲骂了不知多少次了，用它来换玉珍鸡，实在太值得了。
李云霄依旧笑着看着阿战，想来自己刚才回味的时候，阿战误会了。不过他居然舍得将他的宝贝珠子拿出来，那可是他那次去后山捡到的，一直宝贝着，就连自己都不让看，没想到这次为了玉珍鸡居然舍得将那东西拿出来。
沉默了许久后，李云霄对阿战伸了伸手，示意他将东西拿出来。
而阿战犹豫了一下，说实话这珠子他是非常的舍不得的，但是想到父亲严肃的训诫阿战还是十分肉疼地从口袋中将珠子取了出来然后扔给了李云霄。
李云霄接过珠子，拿在手中有一股冰凉之意，看不出材质，似乎是骨质的，但是又有所不同。李云霄把玩了会后直接扔储物袋中了。
“这颗珠子的价值一定非常的大。”阿战舍不得的收回眼神不甘的说道。
“对，太大了。”李云霄附和了一句，那东西上面似乎有浓浓的煞气，阿战没有储物袋，随身携带下难免有所沾染，怪不得阿战玄力中会若有若无的煞气，这恐怕是这段时间他修炼速度下降的原因吧，煞气入体可不是什么好事。
“什么太大了？”远远传来云婶的疑问声阿宇赶紧坐回到原地。
“我们在讨论上次狩猎队猎杀的猛犸象呢！”看着阿战求助的眼神，李云霄无赖的说道。
“确实挺大的，云霄来尝尝云婶的手艺。”云婶一脸玩味的看着王战，不过也没拆穿李云霄的谎言，轻轻地将手中的玉珍鸡汤递给他。
“母亲，我的呢？”看到这里，阿战再也忍不住了。
“忘了，自己去盛去。”云婶没好气的看了看阿宇应付着说了一句后又然后回过头继续和李云霄唠着家常。
“真是没人权。”阿战嘀咕住说了一句，然后自顾自的到厨房去盛玉珍鸡去了。
“赶紧趁热吃，还有呢！”这孩子自小便没了爹娘，相依为命的剑老头还是个酒鬼，对他不闻不问命，真是命苦啊！
“嗯，谢谢云婶”李云霄大快朵颐的吃着，嘴里含糊道。六年前，这位云婶就像母亲一样给自己关怀，对自己的呵护绝不比自己的儿子少。
“母亲，这次父亲什么时候回来？”阿战端着碗从外边走进来朝着云婶问道，父亲是在今早天亮之前就走了，那个时候自己还在梦中呢。
“这眼看就要过冬了，村里都在储存粮食，而每到这个季节便是狩猎队最忙的时候。而你的父亲是狩猎队的队长，就更忙了，我也不知道他什么时候回来。”
阿战的父亲名唤王力，是村里数一数二的高手，作为狩猎队的队长时常为全村的食物而奔波。
“云姨，你快去村口，力叔他们••••••”一个八九岁的小孩满头大汗的跑进来上气不接下气的说道。
“小仲，你力叔他们怎么了？”云姨焦急的问道。李云霄和阿战两人放下了手中的美味同样一脸担忧的看着这个云姨口中的小仲。
“血，都是血！”那个叫小仲的组织了一下语言说道。云姨一听到这话，脸色一下子苍白，一个踉跄差点摔倒在地，头也不回的往村口方向跑去。而她的心中只有一个声音：“阿力，你千万不要有事！”
而阿战和李云霄呆了一下也也顾不得碗中的玉珍鸡了，将其放在桌子上便追着云婶往村口方向跑去。
“阿力，怎么会这样？”注意到满屋的悲戚和**，村长王宇皱着眉说道。王力的能力他是知道的，现在这样回来必然发生了什么意外。
“二伯，我们遇上了他们！”王力一脸苦涩。
“他们还敢回来？可就算是遇上他们，你们也不至于这样吧？”听到王力的话，老者模样的王宇脸色有些不好看，抚着自己斑白的胡子踱着步，沉默了许久幽幽的说道。
“二伯可还记得那只盘踞在西北古谭边的幽影魔虎？一般只要我们不入侵它的领地，就能相安无事。可这次竟然疯魔一般朝我们发起攻击！”王力一边察看周围受伤的人，一边对王宇解释道。
“是啊二叔，损失的几个兄弟尽皆丧命于虎口。”一个满脸胡子的大叔满是痛苦的说着，他是狩猎队的副队长王玄，修为仅次于王力。
“幽影魔虎！没想到竟是这畜牲。”王宇听完后震惊的说道。幽影魔虎可是二阶玄兽里也是不好惹的存在，就算是他通玄巅峰的修为也不够看，更别说眼前的王力他们了。
“我认真观察过幽影魔虎！发现它比平时更加狂暴，我甚至还闻到了一股刺鼻的药粉的味道。经过一番激战，损失几个兄弟后，我们成功逃了出来，可还没走多远就遇上他们，我怀疑这事是有预谋的。”回想起当时的种种王力将心中的怀疑说了出来。
“你是怀疑那幽影魔虎受他们驱策？”如果是这样的话，事情就严重多了。
“这我不敢确定，可是这种味道实在是太过特殊，那一带我走了不知多少次，熟悉无比，不会存在这种味道，不过让我疑惑不已的是他们并没有赶尽杀绝，难道还存有同族之义？”王力想了想有些憋屈的说道。
“他们最后将你等放了回来，此举有试探之意！虽然当年定下约定，可只要有那位的存在，就算他们赢了又能如何，而他们已经输不起了！”王宇想了想眼神有些冰冷的说道。
“所以就想不择手段了吗！”王力表情有些苦涩。
“阿力，你在哪？”当云婶惊慌的赶到的村口，入眼皆是残肢断骸，血肉模糊，看到如此触目惊心的一幕，云婶脚下一软倒在地上，李云霄立刻将她扶起来，可她不过不知从哪来的力气，推开李云霄走到那停放尸体的地方不停的翻看着，随后而来的阿战看到眼前这情景也慌了神，失声痛哭出来。
“云婶，你先别急，这里没有力叔！他可能只是受了点轻伤!或许现在在村长爷爷那里，我们先别自己吓自己！”李云霄连忙察看了这六七具遗体，并没有发现力叔，松了口气对云婶安慰道。虽然这里面没有对自己最亲近的力叔，可也是自己极为熟悉的村里的长辈，李云霄的心里像是被什么揪着，很难受，特别是看到陆续赶来的遇难家属看到这些缺胳膊缺腿的家人悲痛的泪水。
听到李云霄的分析，三人急忙朝着村长家里跑去。李云霄回头看了看身后，心里却已是难以平静，这就是生存吗？原来自己這些年吃的用的是他们用血和汗平拼来的。自己这些年平安喜乐的生活原来这样的来之不易！原来自己就像寄生虫一样，从他们的身上汲取着养分，直达耗尽他们所有的生机？难道自己一辈子都要这样？
这一刻李云霄深感自己的无能。
“阿力！”赶到村长王宇家看到力叔时，云婶终于松了口气，大喜大悲的她再也控制不住流下了眼泪，一下子扑在力叔的怀里。
而力叔闻言看到脸色苍白的云婶心疼的将其挽在怀中不停的安慰着:“我没事，就是一点小伤，不要担心！阿战不许哭，男子汉，大丈夫，怎能如此懦弱！”不过，当他看到满脸泪水的阿战后不由得严肃教训道。
“父亲！”阿战强忍着泪水，经过这番周折，他也是慌了神，现在看到父亲安然无恙，自然是欣喜无比，只不过却苦了旁边的李云霄，看到一家和睦的他又一次陷入那个梦中，那个他做了六年的噩梦，但他依靠着仅存的执念不想破坏力叔一家和睦的氛围，努力装作若无其事的样子。不过还是被王宇所发现。
“咳咳，你们俩还有完没完！带坏我家云霄怎么办？”王宇走过去拍了一下李云霄的肩膀，这一下让李云霄一下子清醒过来，而力叔云婶听闻此话后尴尬的分开，云婶甚至刷的一下满脸通红。
“村长爷爷，我都十二岁了，那里是小孩子？”李云霄一顿不好意思的说道。
“好好好，十二岁了不小了!你芋璐姐姐在内院呢，你去寻她去，我和你力叔还有重要的事要谈。”村长王宇摸着李云霄的头说道。
“嗯”李云霄答应了一声看了一眼一旁的阿战便往内院去了。
第四章 九绝玄阴王芋璐
“终于突破了”感受到身体中隐隐传来的冰冷气感，盘腿而坐的女孩睁开眼睛右手用擦拭了一下额间的汗珠，松了口气，女孩十三四岁左右，漆黑的秀发披在肩上精致的小脸上因刚突破的原因香汗淋漓，不过却满是欣喜。
“竟然是九绝玄阴体！”一个飘渺的声音突然响起。
“谁？”听到这陌生的声音，女孩一下子警惕看向四周，但四周静寂的连自己的呼吸都显得那么清晰，那个声音好像不存在一般。可是刚才那个声音如同在他的心灵深处响起，直触灵魂，她知道刚才自己绝对没听错！难道那个声音是在自己心中响起的？应该不会。
“不对呀，这个时候，爷爷不是应该在旁边吗？”过了大约百十来个呼吸后，女孩终于放下了防备，嘀咕着打开房间门。
而在他开门离开的一刹那，一个黑影一闪而过，只不过王芋璐并没有发现。
“芋璐姐！”李云霄刚进内院，就看到她从房间中出来，不由得招呼道。
“云霄，这么久不来找姐姐，怎么皮痒了？”看到李云霄王芋璐一脸惊喜，不过一下子板着脸不友好的问道。
“芋璐姐，狩猎队回来了。”李云霄赶忙扯开话题。
“他们不是昨天才出去吗，难道？这次损失不大吧？”王芋璐有些不敢相信。
“狩猎队全员十三人，旭叔叔、正叔叔还有坎叔叔三位叔叔永远离开我们，其余人人负伤!”李云霄小脸此时也写满了沉重，一夜之间，竟发生如此巨变，这让他也唏嘘不已。
而王芋璐听完后更是满脸惨色，她不同于李云霄，相比较李云霄这个不怎么被大家喜欢的人，她王芋璐可是集万千宠爱，这些狩猎队的叔叔们对她可是非差非常的好，现在就这样永远的离开她，没有人知道她内心的痛苦。
“芋璐姐，村长爷爷正在和力叔商议要事！你现在去也是于事无补。”看着王芋璐就要往外边跑去，李云霄连忙拦着说道。
“云霄，我想去看望那些死去的叔叔们的家人，你能陪我一起吗？”沉默了好一会儿的王芋璐终于开口对李云霄说道。
“好，我们现在就过去吧。”若不是为了陪云婶，他现在应该在那边吧。
一路上王芋璐一边以最快的速度向村口方向跑去，沉默了好一会终于向李云霄问道，而悲伤早已挂满了她那精致的小脸，这个时候的她脑海中一片空白。
“芋璐姐，王家村是不是有什么仇敌啊？”李云霄见王芋璐如此的伤心难过，心中也是十分的不好受。
“那有什么仇敌，他们应该是遇到了强大的妖兽，普通的二阶玄兽根本不足以对狩猎队造成这样的伤害，难道是三阶玄兽？”听到这王芋璐怔了怔，然后强作镇定的对李云霄解释道。
狩猎队的实力她知道，只要不是遇到三阶玄兽，还有什么能让他们损失如此惨重，难道是他们！但是这种事情又怎么能对云霄解释。
“芋璐姐，二阶玄兽中也有许多恐怖的存在！比如说金狼王，它手下千余只魔狼，虽然大多数是一阶的，可这样的阵容就是三阶顶级玄兽也不敢触其霉头吧。”所谓关心则乱，看来此时芋璐姐的内心有多么的不平静，李云霄看了她一眼慢慢的说道，虽然他没修炼可关于这类知识却是博学的很。
“难道他们遇到了狼群？”听到李云霄的话，王芋璐有些不平静，那金狼王的凶残她是听过的。
“不，若是遇到狼群，他们应该没有丝毫生还的可能！就算死里逃生也带不回这些叔叔伯伯的遗体。”想想自己从书上看到的关于金狼王的叙述：嗜杀成性，所有大型动物在他们手中不超过一秒就会被分食殆尽，连骨头都不留。吐了口浊气，李云霄继续说道：“我观察过他们的伤口应该是被大型虎类猛兽所伤，且伤口几乎在背部，而且每一击都非常致命，可见他们在这只凶兽面前毫无招架之力。所以他们要么遇到修为远超他们的三阶虎类玄兽，可若是这样他们应该都难以逃回来，所以我猜测应该是二阶中的幽影魔虎所伤。可是就算是幽影魔虎也不可能让狩猎队损失如此之大！不过后来我又从力叔身上察觉到剑伤的痕迹，所以我猜测他们他们先遇上幽影魔虎，让后又被人偷袭！”李云霄分析道，能从如此多蛛丝马迹中大概的分析出当时狩猎队遇袭的大概情况，可想而知他极其妖孽的分析能力和观察能力。
“果然是他们？”王芋璐听了李云霄的话后满怀仇恨的说道。
“他们？”虽然王芋璐的话声很小，可李云霄自小耳聪目明，刚好听见了她的低语，不由得好奇的问道。看到王芋璐眼神中的闪躲，李云霄也打消了追问的想法，现在也确实不是追问的时候。但他心里知道，这件事一定不简单，一定和自己有关！
“云霄，以后你会知道的！我们先处理眼前的事。”看到村口处悲痛欲绝的五家人王芋璐内心十分地不好受，
等他回过神时王芋璐已经在那群被悲伤笼盖的人群中去了。或许是回想起昔日的种种，或许是在也看不到他们的笑脸，或许是因为曾经也有过这样一段痛彻心扉的往事，那些曾经被这些叔叔呵护，宠爱的画面扑面而来。看着眼前的他们静静的躺在那里，就如同当年一样，王芋璐再也压制不住心中的悲伤忍不住流下了泪水。
“芋璐，生日快乐，这是我们几位叔叔送给你的，来给我们小公主穿上。”
“哇，好漂亮的披肩。”
“它有名字吗？”
“嗯，好像叫青鸾凤披”
“坎叔叔，这个是什么？”
“好香啊！”
“这道菜名为凤凰于飞，最适合我们小公主了。”
······
后来的她才知道那是由青鸟头顶的毛并请青玄城最著名的范先生制作而成，十分的珍贵，要知道光是那青鸟的皮毛就能卖上好几金，而它头顶的毛则是它的精华所在，其珍贵程度可想而知。而他们竟然奢华的用来做成一件披肩，这么一件披肩的价值恐怕价值连城。至于那道凤凰于飞美食同样的价值不菲，那是她第一次吃到如此的美味，就算是以前在青玄城吃的珍馐美味也不及它的万分之一。
“芋璐，别哭。我们战族的女人不需要那种卑微的脆弱。这是他们的宿命，是光荣的，我们应该为之感到自豪。”在王芋璐旁边拄着拐杖的双鬓斑白的老夫人看着王芋璐流下的泪水出声安慰道。李云霄知道她是正叔叔的老母亲，在村自己威望极大，是村长爷爷那一辈的人。
“奶奶”王芋璐哭倒在老夫人的怀里，老夫人一边安慰着王芋璐，一边擦着自己的眼睛，白发人送黑发人的那种痛或许只有经历过的才会明白。
看到这一幕的李云霄默默的离开了，这一刻他彻底的明白过来了，这个不管自己怎么努力都没法融进去的世界原来真的不属于自己。他们虽然都对自己很客气，有些时候甚至是敬畏!可这不是自己想要的，难道就是自己身上没有流着和他们一样的血液？
一路上李云霄过得浑浑噩噩的，不知不觉便走到了满叔的店铺里，每一次他心情不好他都会来这里对眼前这个在普通不过的叔叔倾诉着一起。
憧憬着满叔所描述的那个世界，他会慢慢的会忘却一切。
“满叔，已经很晚了，我先回去了。”看到天色渐黑，李云霄准备回去。
“云霄，不如我做点吃的，我们继续畅聊。”满叔看着李云霄想走起身挽留道。
“满叔，今天就算了！我的回去免得剑叔叔会担心。”李云霄解释道。
“那改天满叔好好招待你！”满叔拍了拍李云霄的肩膀说道。
“嗯”拿起满叔送到书籍向满叔告辞后就往家里走去。
梁狂兄弟，你拜托我的事我可帮你做了，也算是了结了你送我的好酒之恩了，至于最后结果如何那可不是我能管的了。看到李云霄离去的背影，满叔嘴角上扬想到。
外边的世界确实很大，在这浩瀚无边的玄天大陆上真正的统治者是大商帝国，而他所在的这片区域的管理者是一个叫青玄城府的城主，城里驻扎大量军队。一般来说每九个城设郡府，郡府之上设域府……统治者层层往下管理，极为森严！
第五章 定局青玄
原本避世的各大宗门也纷纷出世传教，许多小宗门如雨后春笋般冒出来。兽族亦有卷土重来的趋势！乱世即将到来，一个修炼的大世也俨然到来。不过这一切都与李云霄没啥关系，毕竟这只是一个闭塞的小山村，只有十二岁的云霄虽然向往外边的天地，可一来年纪尚小，二来剑叔叔需要人照顾，三来外边的天地虽然精彩可也伴随着极大的危险，没有任何修为的他如何能在这乱世中保住自己的小命!更重要的是他恐怕还没走出这王家村就会被他们给抓回来！所以这种想法只能暂时被搁浅了。
“村长爷爷，力叔你们找剑叔叔吗？”当李云霄回到家时恰巧村长爷爷和力叔从里面出来，虽然天黑，但是两人满脸的苦涩还是没能逃过李云霄的眼睛。
“是啊！你剑叔叔不是不让你修炼吗？我被你芋璐姐赶出来给你当说客来着。刚巧在路上遇到了你力叔叔，就一起过来了！”村长爷爷一脸尴尬的说道。
“多谢村长爷爷为我这点小事奔波，不过我修炼的事不能急，或许明天剑叔叔就改变心意了呢！力叔叔不会也是为此而来吧？”李云霄好笑的看着力叔叔问道。
他可不相信他们是为此而来，已经这么多年了，剑叔叔又怎么会因为他们的几句话而改变。
“还不是你云婶让我来找你，她可还等你吃玉珍鸡呢！”王力剑眉一挑说道。
“是吗，那可真是太巧了。”李云霄可不信他这套说辞。
“云霄，你云婶还在家里等着呢，我就先走了!你修炼的事叔叔一定会尽量为你周旋。”王力可不想被这十二岁的小家伙嘲讽。
“村长爷爷，芋璐姐今天应该是突破到了练气境，您回去帮我带上一句恭喜。”看到力叔的借口如此蹩脚，李云霄连忙给战爷爷台阶下。
“那我先走了，回去的时候一定在芋璐面前给你说好话。”村长战看着懂事的李云霄也是一阵欣慰。
当李云霄回到房间时，剑叔叔依旧醉的不省人事，那刚才到底发生了什么呢？真让人好奇！
只是李云霄没有注意到的是，在他进院子的一瞬叫，王宇嘴角莫名的笑意，而他身边不知何时已经站着一个身影。
“这样对他真的好吗？”王宇看着这个神出鬼没的身影恭敬的说道，若是让人看到这一切定会惊讶的说不出话，王战可是一村的村长，是通玄巅峰的高手。
“你难道就忍受得了丧子之痛？忍受得了修为尽废的屈辱？”那身影并没有直接回答他的话而是幽幽的反问道，尽管听上去满不在乎的话却让王宇如遭重击，是啊这些自己如何能忍，若不是自己修为倒退到通玄巅峰，又怎么会压制不住他们，让他们骑在自己的头上。
“六年前，你先后丧子丧妻只余下芋璐那丫头与你相依为伴，这一切是谁造成的？虽然这会很艰难，但并不代表没人能替你报仇！”影藏在黑暗中的身影看到王宇痛苦的神情继续说道。
“他真的能替我报仇？可是他只有十二岁！他还只是个孩子。”王宇有些怀疑的说道。
“能不能做到我不知道，但他有这个资格！总之你听我吩咐即可。”黑影似乎察觉到了什么匆匆说了一句话后就消失了。王宇看着消失的黑影自嘲的笑了笑，在这场风暴中修为尽废的他哪有什么选择！
夜里李云霄怎么也睡不着，因为他明显感觉得到在悲伤气氛笼罩的王家村似乎还酝酿着别的氛围！较之平常警惕之色，村外边似乎还有村人巡视!是防备那些偷袭了狩猎队的人吗？李云霄想起当日狩猎队的种种又看到从不设防的村庄的警惕。这些都让他无比确定自己的猜测的准确性。只是据满叔说起王家村地处青玄城南边天绝山脉中鲜有外人。村民们种有灵米兼打猎为生也算自给自足。是什么让他们如此的担心甚至是有些恐慌？和六年前有关吗？此地如此多空置的完好的房屋以前又是谁在居住？或许这一切的一切只有自己独自探索了！
这里没有他要的答案，那就只有从当年离开的那些人身上找了！根据这些年的观察，再加上村长爷爷，芋璐姐他们躲闪的眼神李云霄无比的确定狩猎队遇到的另一方不速之客应该就是当年离开这里的那群人，而他们是六年前一切的另一方见证人。
第二天，李云霄拜访了王玄，或许能从他那得到一些消息。
“王玄叔叔，我是来探望你的，昨天在战爷爷那也没来得及好好和你聊，就被战爷爷给赶了出来了，也不知道你伤势如何？”看到络腮胡子的王玄躺在床上，李云霄上前询问道。
“是云霄啊。”王玄挣扎着坐了起来对李云霄说道。
“王玄叔叔，这次有你和力叔亲自主持怎么还会遭受如此重创？不应该呀！”李云霄一脸崇拜的问道。
“哈哈，虽然我和你力叔很强，但在这个大陆上我们这点修为就根本不值一提。”听到李云霄崇拜的话，心中的不快顿时少了许多，再看到他小脸一副百思不得其解的模样王玄笑了笑解释道。
“难道你们遭受这些人的攻击？可正叔叔他们身上怎么会有虎类玄兽的爪痕呢？”李云霄一脸震撼，也不知道用什么词来形容他们的强大，只能用‘这些人’来代替。
“云霄，这次我们先是遇到了幽影魔虎的袭击，死里逃生后又遇到了那些人，哎！”提起这事，王玄眼神不由得有些闪躲，但看到李云霄迷惑的眼神不由得解释道。
“幽影魔虎，那可是二阶玄兽中霸主一般的存在，你们竟然能从它手里逃生！玄叔叔你真了不起。”当听到幽影魔虎时，李云霄心中一顿‘果然和自己想得一模一样！而提起那些人是，他眼中那种复杂足以说明他们关系非同一般！看来自己就快接触到真相了。’
“那也是伤亡过半才死里逃生的，没什么值得炫耀的。”听到李云霄赞美的话，王玄心中也不由得想到‘对啊，这事本就不是自己能控制的，他们凭什么怨自己！我也是受害者，能逃出来已经是幸运万分了吧！’
“玄叔叔，我记得幽影魔虎不是只在他特定的地盘活动吗，你们怎么会如此的大意？”和自己预期的效果越来越近了，这下只要问出事发地点就行！
“我也不知道，我们路过断嘴崖后便遇上了那幽影魔虎，那地方离它的领地虽然比较近可怎么说也有几千米的距离吧，可谁让我们的运气就是这么背呢。”提起这事，王玄心中不由得一阵窝火，若没有幽影魔虎，他们怎么会有如此大败！
“玄叔叔先消消气，你还有伤在身呢。”看到这样的王玄，李云霄赶紧劝道，不过转念一想既然我从你这得到一个消息那就还你一个。踌躇了半天，在王玄疑惑的追问道李云霄终于鼓足了勇气说道:“玄叔叔，昨天我在几位牺牲的叔叔身上闻到了驱兽的药粉的味道。你们是知道的我鼻子特别的灵，而这个味道前不久我刚还在满叔那闻到过，我确定我没有闻错！”
“云霄，今天我就不招待你了，让你玄婶婶好好款待你，不要拘禁在我这你随便玩！”看到李云霄不似作假的眼神，联想到这事的严重性王玄那里敢躺着，连忙起来给李云霄说一声后便急匆匆往村长王战建立跑去。
看到王玄匆匆而去的样子李云霄笑了笑然后便向那位柔弱的玄婶婶告辞而去。
……
“二叔，呃，阿力也在啊。”王玄一下子推开了村长家的大门说道。
“遇上了什么大事？多大的人了，还这么慌慌张张的!”王宇看了一眼王玄颇有一些恨铁不成刚的说道。
“真的是大事啊！”王玄也是颇为尴尬，不过随即将李云霄的那番说辞和猜测讲了出来，看到王宇和王力惊呆的眼神，王玄不禁有些得意。
“你确定？”王宇一下子震惊的站了起来反问道，随即颓败的坐下。一个十二岁的少年将他们查证了一天却没有弄明白的事分析的如此清楚，至于李云霄所说的鼻子灵运气好刚好闻过这个味道，他是万万不信的。王满云那有啥自己会不清楚？怎么会有那小子说的驱兽药粉。不过他既然敢如此信誓旦旦，肯定是有十足的把握。而自己等人若不是昨夜问了那位大人，现在自己等人还蒙在鼓里吧。
“等等，你将我们遇害的地点告诉他了？”王力倒不至于像王宇那般，毕竟那小子不管怎么说也算是自己带大的吧，从他六岁开始，几乎都在他家，他有多么妖孽自己多少还是知道一点的。
第六章 伏魔引
“我真是说你什么好啊！”王宇一听浑身一冷，甩了王玄一句话便匆匆往村口处去了，而王力则拍了拍他的肩膀也快速随王宇而去。
“二伯，别着急，云霄那小子没那么傻，他本身没修为，这样出去和送死有什么区别，他不会干这样的蠢事的！”一路上王力安慰道，但脚下的速度却并没有因说话而慢几分。
“希望如此吧！”王宇叹了口气。
“村长爷爷，力叔，你们这是？”当两人火急火燎的赶到村口时，李云霄拿着书坐在村口的巨石上疑惑的看着他们，似乎在特意等着他们。
“他确实没这么傻，我们都小看他了！”王宇远远的看到李云霄嘴角若有若无的笑意以及自信的神情对王力低声说道。
“云霄啊，我们准备去事发现场看看，或许有意想不到的收获呢！有没有兴趣陪力叔去见识见识？”王力和王宇对视了一眼有些无赖的说道。这是等着自己让我们带他去啊！看着李云霄嘴角若有若无的笑意，这是吃定自己了何必找不痛快！王力不由得在心中骂了一句脏话‘这种身不由己的感觉真他妈不爽’，特别是还不能说出来。而王宇心里则是想起了另外一个声音：‘他能替你复仇，除了他没人有这个资格！’“难道真的有人天生有这种掌握一切的气质？”
”村长爷爷你说什么?”李云霄跟上了他们的步伐，不过听着王宇自顾自的说了一通，不觉有些疑惑的问道。
“没什么！一会儿你跟紧我，野外是很危险的。”王宇打了个哈哈一本正经的说道，不过想起刚才吃的哑巴亏还是忍不住地问道：“云霄，你就这么肯定我和你力叔会来？”
王力有些惊讶的看着王宇，毕竟当初答应过那人的，而现在王宇的此举显然已经违背了当初的承诺了，虽然他也是非疑惑。
李云霄也有些意外的看着王宇，不过既然他都挑明了，自己也没什么好藏着掖着的了“对于村长爷爷能来我有九成的把握，至于力叔那是捎带的。”
“你这小兔崽子！”王力一听差点将他一脚踹了出去。
“力叔，你再这样我回去我告诉云婶说你欺负我！”李云霄一脸威胁的看着王力，丝毫不惧怕他通玄后期的修为。
“你，算你狠！”他可因此没少被李云霄捉弄，但是谁让他云婶就偏偏吃他这一套呢，王力恨恨的看了李云霄一眼。
“给爷爷好好说说你九成把握从何而来？”王宇看到王力的完败顿时对他所说的九成把握来了兴致，而王力虽然被李云霄呛了一通但也颇为感兴趣地竖起了耳朵。
“首先我让王玄叔叔带给你们的消息可以给你们传递两个讯息，其一是我对这件事的关注情况丝毫不比你们少!其二是经过这件事你们心里对我的印象已不仅仅只是一个十二岁的少年，相应的我的想法在你们心中虽然谈不上多重视，但也绝不会觉得幼稚。”
李云霄从石头上跳下来，稳稳地落在地上，跟着村长爷爷和力叔往村外走去，期间慢慢解释道。
听到这里两人不禁点了点头，最重要的还是第二点！当一个十二岁的少年所做的决定并非幼稚而是经过深思熟虑的，那他所去寻王玄然后从王玄那获取事发地点，这一切就说的通了。这一切看似简单可却将人心思忖到如此地步，果然非凡！王宇点了点头示意李云霄道：“你继续说！”
“然后你们从王玄叔叔那里得知我已经知道力叔他们遇袭的地点时，已然明白我去寻王玄叔叔的原因。整件事下来你们看到我对整件事的布局以及所作出的努力，想必明白我对这件事的执着，而这个时候知晓了力叔他们遇袭地点的我若不去调查一番，岂不白费了我前面的一番幸苦。可凭借我没修炼过的身板想出村，一旦遇到玄兽必死无疑。而想必村长爷爷不会忍心看我葬身兽腹，必定会来阻止我！”李云霄想了想说道。
说实话他心里并没有得意，有的只是无限的落寞，原来自己真的如此特殊，从王玄叔家里离开便来到这里，可自己前脚刚到，他们后脚就追过来了。虽说通玄境飞天入地速度远非自己能比，可这中间除去王玄叔到战爷爷家之后再到村长爷爷他们追来之间停顿的时间不会超过一炷香的时间吧！他们甚至没有想这是不是只是一个十二岁少年的恶作剧呢，便毫不犹豫的追过来。来的时候脸上那淡淡的担忧甚至是恐惧虽然距离遥远可却被李云霄清清楚楚的察觉到了。
他们为什么恐惧？自己的安全让他们恐惧？那恐惧的来源呢？他们可是通玄巅峰的存在，在这边远山区，能让他们恐惧的又是什么呢！剑叔叔吗？
“那若是我们不来呢？”王宇听了他的话后不由得一阵沉默，被一个十二岁的少年如此算计，这感觉真是毙了狗了。
“村长爷爷，其实你们来与不来我都会去查探一番的，刚才你们觉得我好像等了好一会是特意等你们的，其实我也才到。”李云霄耸了耸肩说道。
“那你又是如何能确定我们能带你去，而不是把你踹回家去？”一旁的王力看到李云霄智珠在握的样子不由得继续问道。
“力叔可看到一开始见到我时我手中拿的书？诺，就是这本！”李云霄从怀中拿出一本书递给王力说道。
王力接过书有些怀疑的说道：“就凭这本书？”然后随意翻了翻上的表情越来越精彩，最后竟说不出什么反驳的话来。
而一旁的王宇看到王力这个样子也不禁好奇的看了看，然后惊道：“竟是关于驱兽药粉的认识和鉴别！”
这小家伙真是会揣摩人心啊，他真的只有十二岁？这是抓住了我们的软肋了！且这东西离开了他的鼻子还真的不行，这件事他们已经很丢脸了，难道还要做出抢小孩的东西的混账事？他们可做不出来，况且堵不如疏，这次将他赶回去，下一次恐怕他就是偷偷的溜出去了，那时自己等人就真的抓狂了，怪不得挑剔的王力没话说。还好一开始就爽快的带着他来了，要不然可就更不好看了！
“其实看到村长爷爷和力叔你们俩来的时间比我预计的时间还早上许多，我真的挺感动的，可这并不是我想要看到的。剑叔叔总是给我说让我平凡的过一生，可我这样能平凡吗！”想起自己远超旁人的六感，以及所谓的天生神力!还有全村上下若有若无的敬畏感甚至是拥有一个这样奇怪的叔叔，这些怎么让自己平凡？李云霄不由得自嘲的笑了笑。
看到一个十二岁左右的少年多愁善感，而他旁边两位大人居然还理所当然的样子，这样怪异的场景要是被不知内情的人看到恐怕会惊诧不已。
“云霄别多想，今天换做是村里其他的孩子，我想不管是我还是你力叔都会义不容辞的。”或许特殊在别人身上是好事，可这一切发生在李云霄身上，只会让他更加的孤独，这或许是所谓的高傲吧。
······
“到了，我们就是在这个地方被幽影魔虎伏击！”又一次来到这个地方，力叔的有些低沉。
入眼所见，古木丛生，而周围竟没有丝毫的血迹！若是让他一个人来，找到是不难，但他哪有这个时间挥霍!虽然跟着战爷爷和力叔会受到诸多的制约，可再这样陌生的环境下，没有任何修为的自己确实不**全，这无疑是自己最好的选择了。
李云霄仔细的寻找着，很快他拿起一根暗金色的毛发，然后对着王力说道：“力叔，你们当时遇到的幽影魔虎是否是暗金色毛发的？”
“确实是暗金色的，这还有什么讲究？”几个时辰下来，李云霄在他心中的形象换了几次。
“力叔，一般都幽影魔虎都是紫黑色的毛发，可有极个别的是暗金色的!那就是突破极限，即将突破到三阶的幽影魔虎！而这个阶段的幽影魔虎不仅表现得更加暴燥，而且实力也会大幅度增加，你们居然能从它爪下逃生，难道它之前受过伤？当时我从你们身上隐隐闻到伏须草的气味，想必当时周围尽是二品丹药伏魔引的药粉吧！这种丹药完好状态能起到驱凶避邪的效果，可若是研磨成粉，再加入伏须草那对玄兽来说将会有致命的吸引力，特别是处于即将进阶的玄兽！”右手拇指和食指轻轻捻了捻手中的暗金色幽影魔虎的毛发有些吃惊的说道。
“二品丹药！”王力一听顿时惊呼道。
“确实是二品丹药伏魔引！这种丹药在二品中也算是珍品了，只有资深的二品炼丹大师才有一定把握制作得出来。没想到在这种地方居然能见识到。”
第七章 城主府云家
“云霄，你怎么会知道这些的？”对于王宇来说，二品丹药惊讶程度远远比不上李云霄所带来的震撼，他可只有十二岁却知道了这些，要知道这些东西可不是寻常人能接触到的，难道是那位大人？
“昨天发生这些事后，我便大致猜测得出你们应该是遭人算计！而能达到驱兽引兽的药粉确实挺多，但想要驱使二阶玄兽幽影魔虎，那些一品丹药或者不入品的药粉根本达不到这个效果！而昨天我清晰的从几位损落的叔叔身上闻到伏须草的气息，当时我还很迷惑，不过后来翻阅了一些相关书籍后，终于搞明白了。”
李云霄并没有正面回答王战的话，有些事连他都想不明白，村东铁匠铺的满叔虽然表现得很是平凡，但是他明白这只是表象。如此高深的炼丹学知识、药草识别、轶闻杂事、玄兽知识、甚至是近几年发生的大事等等诸多种类的书籍他总是能给我带回来，而且几年下来，几千套书籍从不间断也从不重样。这就算是把整个青玄城的书籍给抢劫了也凑不齐这么一套吧，他到底是什么人？这绝不是他一个人能做到的，背后操纵的人有何意图？这些都是自己想不通的恐怕就算是告知村长爷爷和力叔也只能给他们徒增烦恼罢了。
“二伯，现在首要问题是二品丹药！”王力已经顾不上李云霄了，看到王宇一直纠结在李云霄身上不由得出声提醒道。这件事非同小可，首先通过此次事件便可见二品丹药的作用非同一般，若是对方不顾一切，在村子里投放大量的这种药剂引来兽潮，那可是毁灭性的。而且他们那边居然有能炼制二品丹药的药师，这才是最致命的。
而王战听到这话也不禁陷入沉思，不过却并未十分担心，他在想这件事的背后是否有着那位大人的操纵，他知道他的一些布局，但若是牺牲自己的族人来达到自己的目的，这样的事他是坚决不做的。他应该做不会做出这样的事来，现在做主要的还是李云霄。
思忖了许久的王宇看到李云霄一副气定神闲的样子，不由得对李云霄说道：“云霄，你来此地的目的是什么？”
李云霄的表现的确有资格替他报仇，虽然现在还有些稚嫩，但他毕竟才十二岁，若加以雕琢，假以时日必成大器。
“村长爷爷，这不是明知故问吗！”李云霄一怔但很快反应过来说道，这件事他们不打算揭破之前，自己无论如何都不会去主动揭破。
“看来你也是为了他们而来了！云霄小子，你对他们了解多少？现在村里的情况你也大概了解，你说说看我们现在怎么办？”这小子只是滑不溜秋，王力这小子也不靠谱，算了这老脸不要了。
村长战爷爷，你要问我何必这么拐弯抹角呢？对于您我肯定是知无不言言无不尽的！”看到村长爷爷终于先忍不住了，李云霄可不打算这么轻易放过他。
“有屁快放！”看到李云霄一副得意面孔王宇终于忍不住了。
“呃呃，村长爷爷，你这样会吓坏我的，我可只有十二岁。我还对芋璐姐姐还说您和蔼可亲，没想到。”李云霄虽然一副害怕的样子可威胁之色却溢于言表。而旁边的王力看到这一幕也不禁愕然，然后捧腹大笑，二伯你也有今天。
“云霄小子，你先后激怒我和你力叔，有何企图？你在试探你在我们的底线以此来确定你在我们心中的位置！你这样很危险你知道吗？”王宇深深的看了李云霄一眼淡淡的说道，而一旁的王力也严肃的看着他。
“村长爷爷，你就为什么不把它理解为一个十二岁的少年在向你们撒娇呢？”李云霄有些无赖的说道，看来自己真的是小看天下人了，想想先前自己在他们面前，卖弄手段，真是讽刺啊。
“撒你个大头鬼！说正事！谁要把你当成是12岁稚童非得栽大跟头不可。”王宇给了李云霄一个白眼。
“村长爷爷，我们继续去看伏击现场，可能会找到更多的线索，我只是觉得这次伏击若是他们下杀手，恐怕就算是力叔也不见得能回去。”李云霄翻了翻白眼说道。
“二伯，云霄说的有道理!当时却是十分的蹊跷，这事我们一定要查清楚。”得到李云霄的提醒王力瞬间想到了当时的战斗情况，而他们王力却是十分了解，现在突然有如此改变，这中间到底发生了什么？
“好，王力你领路吧。”王战也点了点头。
经过几分钟的赶路，三人来到一处峡谷，而周围被破坏的一片狼藉，看来当时发生了一场大战。三人分开调查周围的情况，看着周围的断刃残矢，李云霄捡起两块断刀，几乎相近的工艺制造，若不是李云霄和满叔关系不一般，了解村里武器，若非如此还真的认不出这两把断刀出自不同的两人之手，看来他们确实是六年前从王家村分离出去的那群人了。
而力叔和村长爷爷他们也似乎有发现，两人秘密讨论一番，但李云霄看得出他们眼中的惊骇，看来是发现了大秘密。
“云霄，你可有发现？”王力有些低沉的走过来，看得出来力叔是想要回去了。若是发现了什么大事，回去和大家商议无疑是当前最好的选择。
“力叔，发现是有的，不过却并不是什么好消息。”他们能制造这场伏击，必然是准备已久，而且从结果来看他们似乎并没有感激杀绝，那他们的目的是什么？他们当年又是为什么离开王家村？应该是被赶出去的！他们之间有如此深仇大恨却没有赶尽杀绝，如此看来应该是同族人了。既然目的不是杀人，也非夺宝，那么目的又是什么呢。看来只能从力叔和战爷爷那里了解了解了。
“哦，说说看！”王宇也走过来示意李云霄说道。
“首先，此次伏击，对方因该不止一拨人，从武器锻造程度就可以看得出来，这些武器来源于不同的地方，其中有好有坏，而我们都知道普通武器的成本都不高。”李云霄顿了顿看到战爷爷和力叔点了点头，价格不高也就意味着可以大量生产，若他们是一拨人，所用的武器必然是更好的一种而并不是像这种参差不齐的了。看到他们理解后李云霄继续说道：“其次，我还发现了这个纹有四叶云草被烧得只剩半节的衣块，而这个如此特殊的标志想必战爷爷和力叔比我还清楚吧。”
“城主府云家!”王宇和王力对视了一眼，情况远比他们想得更糟。在整个青玄城谁又敢违逆城主府的意志，单单是城主云不凡深不可测的修为就没人感撸其虎须，更别提城内常驻的千余名黑甲骑！那可是专为杀戮而存在的，不管你修为多么逆天只要陷入到黑甲骑的战阵中，不死也得脱层皮。而想要加入黑甲骑只有修为突破到通玄境中期才有一丝可能，可想而知他们的强大。那更本就不是王家村能惹的存在。
“云霄，我不管你有什么目的带着什么想法，这件事你别掺和了，走吧，跟我们回去！”王宇满脸严肃不容置疑的说道，这件事已经远远超出了他的承受范围，已经不是他能掌控的了，李云霄的安全是他们万万不敢触碰的。
“别呀，战爷爷。据我推测，他们在此地不远处应该有一个据点，虽然他们我不知道他们的目的是什么，可大概能弄明白他们现阶段想要做什么。难道村长爷爷和力叔不想去看看？”说实话看到村长爷爷毫不犹豫的口吻，李云霄还是很感动的，虽然他们可能是出于别的什么原因，但能这样毫不保留的关心自己，还需要去计较些什么。说实话在那一瞬加，李云霄真的动摇过，不过一想到背后操纵这一切的那只大手，自己若就这样放弃了岂不是对不起他!到时候对他们是好是坏？
“知己知彼，的确是一个不错的想法！可现在我知道了，把你送回去再回来搜索一番，岂不是少了一**烦！”王宇听了李云霄的话后大加赞赏，不过后面说的话却让王力大跌眼镜，没想到二伯对十二岁的稚童还能这样不要脸，真是少见。不过想想即将面对的可不只是他们这么简单了，此次前去连他们两高深的修为都没有十足的把握，更何况是还要带着不懂修为的李云霄，二伯这是考虑到云霄的安全问题啊。
“云霄，你村长爷爷说得有道理，你跟着我们很危险，我送你回去！”这小子虽然总是怼自己，但他怎么能让他身陷险境。
“我是一定要去的，至于安全问题不用你们担心。”李云霄坚定的说道。
第八章 夜探魔虎幽潭
“云霄，你倒是说说看你有何东西可以保全你自己？说服我，我就带你同去。”此时的王宇在李云霄前面不远处的石头上坐了下来，双眼微闭一副吃定李云霄的样子。
“力叔，对不起！我不是那个意思。”李云霄来到王力面前深深鞠躬道歉道，在村子里除了剑叔叔，也恐怕只有力叔一家对自己是发自内心不掺杂任何杂质的的关怀和爱护了吧。刚才那话是旁人也就罢了，可那是自己保护了六年，待他胜过自己亲生儿子，无微不至照顾了六年的混小子说出来的话！可想而知李云霄刚才的那句话对他的打击和伤害。
“你以为你力叔是为这点鸡毛蒜皮的小事生气？他那是怒你身犯险境，不思悔改，不听劝告！”王宇看着李云霄真心实意的道歉后不由得点了点头，这个孩子怎么说也是自己看着长大的，虽说低估了他的智慧但他的秉性还是能看出一二的，他哪里是低估他的智慧，简直是不敢想象。
“好了，别这么一副女人姿态，还是说说你有何保命之法吧，若是不能说服我们，今天无论如何亦不会让你去。”王力看着李云霄眼角的水汽，看了看他稚嫩的面庞不禁柔声说道。
“村长爷爷，力叔你们可知道玄阵？”整理了一下情绪，李云霄直入主题的说道。
“玄阵？你有这东西？”那可是号称是这玄天大陆最逆天的存在，据说只要玄阵在手，就算是普通人也能轻易弑神，那可是传说中的东西!王战一脸不信的问道。
“村长爷爷，就是这个!”李云霄将一个玉牌模样的玩意扔给了王战，对其说道。
“这是就是玄阵？”王宇接过玉牌，一股清凉的感觉从手上传来。看着玉牌上精致纹路下若有若无流动的玄力，王宇不由得感叹这东西的神奇。
“这东西真有传说中的那么厉害？不见得吧！”王力也上前拿过来一阵仔细研究，可怎么也看不出它厉害在哪里。
“力叔，这只是二阶玄阵，我这还有三阶四阶的！”李云霄看着王力皱眉的样子不由得提醒道。
“还用你说！”王力瞅了李云霄一眼恨恨的说道，这小子总是这么不给面子。
“这玄阵上的阵纹很复杂，的确是二阶不假，且此玉牌内含火属性，嗯按照五行相生相克，火生土，土主防，你这是有一定防御性的攻击型玄阵？”王宇看着看着李云霄问道。
“战爷爷，你真厉害！我也不知道这些，这些都是剑叔叔给我防身的，他只给我说这些玄阵有什么用途，怎么用，其他的我就不知道了。”李云霄崇拜的看着王战说道。
这小子看来也不是那么难对付嘛，王力看到李云霄这副样子不禁想到。
“哈哈，这些都是修炼常识，你剑叔叔不让你修炼，所以你没有接触到。好啦你的安全看来确实不用我们担心，我答应你了！”王宇被李云霄一通马屁拍的是开怀大笑，想了想这小子身份神秘，身上怎么可能没有点防身的东西！看来是自己关心则乱了，没说什么便同意了。
李云霄一听这话也是异常意外，还以为这事不容易，没想到大大出乎了他的意料，可怜兮兮的看向王力那边，见力叔也没反对，不由得高兴的挥了挥拳头。
“云霄，依你看他们最有可能隐藏在什么地方？”手中拿着地图看了半天的王宇似乎已有定论，看着李云霄淡定的吃着干粮不禁想到‘这小子敢孤身犯险，想必是做了十足的准备。’而闭目养神的王力一听老爷子的话，也睁开了眼睛。
“村长爷爷，其实我不知道！”李云霄摸了摸鼻子尴尬的回答道，他虽然有这天绝山脉的地图，可那并不细致，论这一带的熟悉程度，他怎么能比得过在此生活了百年之久的王战，这也是他设局引王宇出来的主要原因。而且在他的计划里，这也不是一蹴而就的。
“云霄，这是这一带详尽的地形图！”听到这话的王一怔随即想到了什么便哈哈大笑起来，将手中的地图扔给了李云霄说道。而王力也是笑了笑又继续闭上了眼睛，看来他们真是魔怔了，见识了太多李云霄惊艳之处，下意识的将他抬到与自己相同的高度。
“村长爷爷，这样的地图可不常见吧？”拿过地图一看，这份地图虽然绘制的范围小了许多但与他平时所见的地图想比却是详尽的不止一筹。上面不仅清楚的标志出地貌山川丛林沟壑，更是用醒目的红色标记出各个地方的危险程度，可能会遇到的危险，甚至是可能会遇到什么样的玄兽都标注的十分详尽！
“这也算是我们战族的一部血书，因为它上面的每一处显眼的标注都是我们狩猎队用鲜血绘就。”谈起这个王虽有些许伤感当更多的是自豪，而作为狩猎队的队长王力不知何时睁开了双眼，他眼中更多的却是自责。
“村长爷爷，我想他们可能会将临时据点安置在这三个地方！”听到王宇对这份地图的评价，李云霄心中回想起那些会不来的战死的叔叔们心中略微有些低沉，再看手中的标注十分清楚的地图时顿时觉得它十分沉重。不过他很快就将这些情绪按下，然后研究了地图后指着图对王战说道。
“嗯，这三个地方的确是很好的选择!”看着李云霄指出的三个地方，王宇稍微沉吟了一下继续说道：“这个西北古谭边的山谷中，位置处于幽影魔虎的领地深处，平时没人敢涉足其中，若他们能驱使幽影魔虎，那个地方绝对是最佳的藏身之处。”
“而北边幽暗山隘地形复杂，虽然那里的玉珍鸡极为丰富，但危险度极高，一般来说我们狩猎队是不会涉及的！我想他们也不会这么蠢。”一旁的王力思忖了一会儿指着第二个点说道。
“是什么样的风险？”一听到玉珍鸡的李云霄立马回忆起昨日在力叔家里那顿美味的佳肴不禁舔了舔嘴唇双目放光的看着王力问道。
而一旁的王宇看到这个样子的李云霄然后又同情一般的看着王力，似乎在说你自己惹出来的麻烦你自己解决。
“小兔崽子，每次我猎回来的玉珍鸡几乎全进了你和阿战的肚子，还嫌不够是不是？”王力敲了敲李云霄的头没好气的说道。
“那东西谁还嫌多。”李云霄嘀咕道。
“总之那个地方你永远别去，去哪里的人几乎没人回来过！虽然你有玄阵护身，但这东西毕竟不是高阶的。”王力从来没这么严肃的说道。
“有这么邪乎？”李云霄一听倒是来了兴致。
“我曾经看到成群结队的杀人蜂飞了进去！杀人蜂你知道吧，那可是连阴阳境都不敢招惹的存在，凭你小小的身板进去，只需片刻尸骨无存！”想起曾经那遍布全身的恐惧，王力不禁打了个寒战。
“既然有如此凶残的蜂群，怎么会有大量的玉珍鸡呢？”听到这颇为矛盾的李云霄疑惑的问道。
“云霄，你有所不知，这玉珍鸡虽然看上去毫无攻击力，可它却含有一丝上古天凤的血脉气息，受到威胁时，头上的玉冠释放出上古天风的虚影，而这杀人蜂虽然凶残，可这独属于上位者的威压是它们万万不敢挑战的，只能乖乖的被当作食材，真是可叹啊！”王宇此时也站出来极为感叹的对李云霄解释道。
“真是一物克一物!没得说了。”听完村长爷爷的话后李云霄很是无语不过也并没有纠缠这个问题继续问道：“那这第三处？”
“这第三处极为神秘，我们称之为迷林小径，那里似乎有着天然的屏障，从没有人能够走进去，绕着绕着又回到了原处!但也没有啥危险，而且那周围的玉珍鸡也是挺多的，你们所能吃到的玉珍鸡几乎都是从哪得来的。”要说多这一带的熟悉程度当属王力了，只听他娓娓道来，很多东西就迎刃而解。
“这么说来，他们在西北古谭幽谷中的可能性很大。好好休息一番，今晚我们就去探探！”王宇听完他们的见解后点了点头说道。
夜色如殇，星光倾泻而下，打落在这片辽阔的荒野中，不惊起丝毫波澜。这幽夜下广袤的山野如同荒野巨兽张开的无边巨嘴，吞噬者侵犯它的一切。
紧接着李云霄被一阵虎啸惊醒，可这声音一瞬而逝。李云霄确信自己没有听错，应为那声音在这诡异的环境中尤为突出，同时他注意到一旁的王宇和王力疑惑的神情，显然他们也听到了。
第九章 青玄城云陌
“云霄，注意了！我们即将进入幽影魔虎的领地，而在这暗夜中，幽影魔虎的诡异的身法和速度将发挥到极致，所以我们万不可将他惊醒！否则后果不堪设想。”王力低声对夹在他腋下的李云霄说道，神情严肃无比。
而走在前面的王宇此时同样也是满脸严肃，即将突破到三阶的幽影魔虎，又是在夜里，就凭他现在只剩下通玄巅峰的修为应付起来可还是有些麻烦，更何况还带着李云霄这个拖油瓶！这个时候恐怕他真的是有些后悔带着李云霄了吧。
“二伯，怎么停下了？”看到前面的王宇停了下来，王力轻声问道。而李云霄顺着王宇的视线看过去，一头巨大无比的暗金色大虎趴在地上，四肢被几根粗大无比的铁链锁住。而他前面盘坐着一个十七八岁身着紫色长衫的少年，从远处看他及腰的长发在柔和的月光中随风飞扬，甚是潇洒。而在他和幽影魔虎的周围一条条复杂的纹路在星光的照耀下也散发出阵阵蓝光，这个阵纹李云霄见过，是一种可以压制玄兽，迷惑玄兽的一种霸道阵纹，很显然他在试图收复那只让狩猎队损失惨重的凶兽，这可是一只即将突破到三阶的幽影魔虎啊，若是培养得当，让其顺利突破，那可是阴阳境的强大助力，若是有足够的的资源让其突破到四阶，那就算在反虚境中也是可以称霸的存在了，原来他们来此的目的居然是为了这只魔虎。
李云霄看着对面那个少年年纪轻轻便如此不凡，整个青玄境内又有几人，再加上其衣衫上独属于云家的暗金云纹，他的身份便呼之欲出了，青玄城年轻一辈最强的天才云陌，没想到居然会遇到他。
据说青玄城云陌素有贤名，平日里与人为善，从不仗势欺人，与他的几个横行霸道的哥哥倒是形成鲜明的对比。若是传言不虚，那么伏击王家村狩猎队的事怕是没那么简单。
如今十八岁的云陌已经有通玄境分修为，尽管身为庶子，但城主大人依旧将他视为下一代继承人培养，这可是将来青玄城的霸主!难怪他们会选择跟着城主府的人，原来是攀上了高枝。而王战的脸色此时也是极为难堪，心中不禁咒骂那群背祖忘义的混蛋。
突然远处正在收伏幽影魔虎的云陌原本稳定的气息一下子絮乱起来，幽影魔虎也有醒转的现象，看来是收服出现了问题，若不及时压制，恐怕对于他是极大的损伤。
而在王力怀中的李云霄将这一切看在眼里，稍加思索，白光一闪消失在原地，出现在云陌的身旁。而看到李云霄出现在那边的王力回过头一看，那里还有那小子的身影，与王宇无赖的对视了一眼便继续观察着周围的一切。
片刻，他们似乎不再关注李云霄那里，开始往幽谷里探去，显然李云霄的安全在刚才那一瞬间他们是真正的放心了，现在最主要的是要探一探这里的虚实，若有可能破坏它也不是不可能。
出现在云陌旁边的李云霄立刻将云陌布置的乾位的阵纹改变了一下，顿时整个阵法为止一变，原本蓝色光芒的阵纹变得更加深邃，而原本玄气紊乱的云陌也慢慢稳定，幽影魔虎也再次沉睡下去，李云霄朝刚才他们藏身的地方看去，那里已经没有村长爷爷和力叔的踪迹，看来是忙他们的事去了。随即在云陌不远处的地方找了一个地方盘坐，等待着云陌的苏醒，一切又回到原来的轨迹。
善意已经放出去了，现在就让我来会一会这传说中的青玄城少主有没有传说中的那么贤名，是否是欺世盗名之辈!李云霄想到，就算是在通玄境的青玄城少城主面前，也未能让他有丝毫的畏惧，似乎是他与生俱来的高贵不允许他像其他人一样谄媚。
没过一会儿，云陌身后的幽影魔虎猛睁开眼睛，一声虎啸后挣开了锁住四肢的铁链，活动了一下虎躯，然后似乎发现了盘坐在一旁的李云霄和云陌，可云陌身上有着一股令它惊惧的气息，下一刻便朝着李云霄扑了过去。独属于通玄巅峰凶兽的杀机和气势笼罩着李云霄，若是换做是普通人或许早已双脚打颤，失去行动能力了吧！就算全是通玄境修为的狩猎队在面对这只凶兽时也是伤亡惨重，虽然李云霄也很紧张，可更多的是兴奋和激动。
“住手！”一声厉喝从云陌的口中传出，而凶猛的幽影魔虎听见这喝声后如同晴天霹雳，然后如同猫一样迈着优雅虎步朝着云陌走了过去。当云陌睁开双眼的一瞬间他是真的震惊了，他没想到在自己收服幽影魔虎的危难时刻竟是这样一个只有十二三岁的少年出手相救。在他看来能够神不知鬼不觉的避开自己安排的守卫出现在这里，且精通玄阵知识的应该是刚好经过这里的世外高人。所以在幽影魔虎醒转的瞬间他丝毫不会为那位前辈的安全担心，因此并没有第一时间睁开眼睛，只是出于礼貌将幽影魔虎喝住。
“在下青玄城云陌，多谢小兄弟出手相助！”云陌摸了摸幽影魔虎的头，自己一番努力并没有白费。不过当他看向李云霄时，眼底的惊诧却掩饰不住，而最令他惊奇的是明明没有任修为的李云霄竟然能做到临危不惧坐怀不乱。那可是花费了莫大精力才降伏的幽影魔虎，就算是通玄巅峰也不敢这么托大吧！他凭什么？
“久闻青玄城云陌贤名远播，今日得尝一见，不枉走这么一遭！”李云霄看着走过来的云陌不似作假的感激，心中默默点了点头，看来似乎并不是沽名钓誉之辈！
“区区贱名不足挂齿，倒是小兄弟年纪轻轻便敢只身深入这天绝山脉深处，这才是真人不露相！不知小兄弟名讳？”云陌此时并不在乎李云霄怎么来到这里的，怎么避开自己安排的守卫，过程他并不在乎，他只知道他救了他！
“是我唐突了，在下李云霄，听闻此处的幽影魔虎即将化凡蜕变为三阶，因此过来见识见识！没想到便遇到了正在降伏玄兽的你，不过我一眼看出了你所绘制的玄阵有些许瑕疵，料定你必有危险，因此出手救你一把！少城主你可别怪我自作主张哦！”李云霄半真半假的说道，毕竟在不是很了解的人面前该有的谨慎还是不可缺少，不过他说的大部分都是真的，也不算是欺骗。
“感激还来不及，怎么会怪呢！还有别叫我少城主，多生分，我比你年长几岁若你不介意，唤我一声云大哥怎样？”云陌一听李云霄的话便说道。
“云大哥，那你也别叫我云霄兄弟了，直接叫我云霄就行。”李云霄也不是拘谨的人，反正他确实比自己大上五六岁，唤一声大哥也不吃亏。
“好，云霄，此处有我一个营地，我们进去好好答谢你相助之情。”云陌听完后大喜拍着李云霄的肩旁说道。
“那就却之不恭了！”此话正中李云霄下怀，岂有不答应之理。
“来人！”而一旁的云陌看李云霄答应了下来也极为高兴，看到迅速赶来脸色不好看的几名侍卫，云陌淡淡的说道：“你们可知罪！”
“属下知罪，求少主网开一面。”那几名护卫注意到云陌身后的李云霄，然后顿时大惊的跪下求道。
“这是很严重的失职，下去领二十鞭雷刑，以后若是再犯，定要严惩！下去吧。”对于失职的侍卫，云陌并没有什么好脸色，这次还好遇到的是贵人，若遇到的人心怀不轨，此刻自己岂不是凶多吉少！看来平时对他们太好了，都忘记了自己的职责，得好好敲打敲打！
“云大哥此时是因我而起，他们也是受我连累，这件事不如大事化小小事化了！”李云霄一听云陌要惩罚他们不由得开口求情道。
“看在我刚认识的兄弟的面子上，这次就算了，下次若再犯，两罪并罚。”而听到李云霄求情的云陌面露为难之色，不过他也不好驳了李云霄的面子，对着几位侍卫说道。
“是!”几人应和一声便欢喜的离开了，本来他们都已经做好挨罚的准备了，没想到会风回路装。
“云霄兄弟，我带你进去！今晚好好招待你。”对于李云霄，云陌则是一改先前的态度，满脸热情。
第十章 终现身
“嗯，唔？”而李云霄此时也是一脸茫然，刚才他在想村长爷爷和王力叔去哪里，从他们分开到现在，已经过了这么长的时间，怎么一点动静都没有，想到这里不由得皱了皱眉头，没想到刚好被云陌看到了，以为他不满这里的环境。不过他也懒得解释了，误会也好，别暴露了战爷爷他们。
“前面就到了！”云陌看到李云霄古怪的神色，有些奇怪以为他是没耐心所以解释道。而拐过几个湾后李云霄眼前一亮，前方视野开阔，周围谷边搭着十来顶帐篷，中间燃起四五处篝火，一眼看过去大约二三十人的样子。
“少主”云陌的到来打乱了这里的平静，人们纷纷起来给云陌施礼道。
“云峰，将我的帐篷处理一下，我要招待我刚认识的兄弟，还有准备几件特色小吃送过来。还有好好照顾我的魔虎，争取让它早日突破。”云陌对一旁那个精明魁梧的男子说道。
“是，那个叫云峰的魁梧男子应和道了一声就快速离去。虽然他很惊讶李云霄从何而来，少主不是降伏幽影魔虎去了吗？怎么带进来一个十二三岁的少年，不过既然是少主带进来的，他自然不会说些什么。
而云陌带着李云霄走到幽谷最里面那顶大帐篷了，进去一看，里面摆设简朴，一主两客三张案桌，不一会儿，刚才那位名叫云峰的魁梧男子带着两名端着酒菜的侍从走了进来将其摆放在李云霄和云陌旁边的桌上，随后就退了出去。
“云大哥，你带出来的这二三十人似乎很寒碜呀，这可配不上你青玄城少城主的身份哦。”李云霄一边吃着糕点一边似是无意的说道。
“哈哈，云霄你有所不知，这里大部分的人都是属于王氏一族，他们只是和我有合作关系。”看着李云霄不解的眼神云陌解释道。
“王氏一族？在青玄城还有这样的大族。我只听说过青玄城三大家族。你们城主府云家，掌管大半青玄城经济的姚家，还有一向神秘的莫家。这王氏一族，我倒是没听说过。”李云霄这下更加迷惑了，不解的追问道。
“云霄，这你可错了，这王氏一族虽然名声不显，其族内不乏有阴阳境的顶尖高手存在，这放在青玄城，这样的力量也能排上前十，只是平日里比较低调。”云陌耐心解释道。
“那恭喜云大哥了，得此助力想必云大哥的地位更稳，在青玄城的地位更高。”李云霄一惊，没想到当初被赶出去的王氏一支竟然有如此力量，看来王家村也没有自己想到那么简单。
“云霄兄弟，没有你想的那么简单。我虽然表面上很风光，可实际上每一步都如履薄冰，这一次若非王氏一族相救，恐怕已遭毒手。”云陌一脸苦涩的说道，通过一番交谈，他也明白眼前这个似乎只有十二岁的少年远超其年龄的智慧与观察力，若能结识一番想必对自己很有帮助的。
“他们应该不会如此明目张胆吧！会不会是••••••”李云霄一听云陌的话一想云陌庶出的身份，立刻就明白了他的处境。不过这事也不绝对，若是那王氏一脉耍的心思呢。
“来人，将王氏一族的族长请过来，还有在去准备一份酒菜。”听李云霄的话，云陌也觉得当时有太多的蹊跷，虽然和他们合作是相互利用，但也不能被别人当枪使，沉吟了会儿向帐外的侍卫说道。
和聪明人说话就是痛快，一点就透，只是没想到这所谓的王氏一族居然会有如此行为，这可正是李云霄需要的。李云霄接下来认真的打量桌上的美味佳肴，有烤肉一盘，其余是一些精品小吃。李云霄拿起盘子里的刀将烤肉一块一块的割下来，虽然香味十足，但李云霄不急不缓动作十分优雅的将烤肉沾上酱后送入口中，看到李云霄优雅的吃相，云陌更加坚定自己的想法。
“少城主，不知找老朽来所为何事？”一位华发的老者走进来躬身问道。
“王老先生有所不知，我今日有幸结识一位小兄弟，甚是开兴，所以在此设宴款待于他，独乐乐不如众乐乐，所以也将你请了过来。莫要拘束，来坐。”坐在主座上的云陌看着恭谨的王氏族长笑了笑指着右手边的位置对他着说道。而此刻的李云霄也把玩着手中的小刀看着这个似乎比王战爷爷大上不少的老人。
“云霄，我给你介绍一下，这位是王远族长，王氏一族虽然名声不显，但其实力在整个青玄城绝对能排进前十。”云陌站起来指着对面的王远族长对李云霄说道。
“很高兴认识你，在下李云霄。”李云霄并没有站起来，坐在原地抬起头看着对面的王远此时的他眼前浮现的是几位死去的叔叔，因此并没有给王远好脸色，淡淡的说道，行为虽然无礼，表情也很冷淡，但并没有给人的一种高傲冷漠的感觉，而是觉得这一切本应如此，他本就应该高高在上！此时的李云霄就算是身着布衣也也丝毫不影响其高贵的气质。
而云陌也被这一幕的李云霄惊艳到了，要知道就算是他久居世子子之位多年，也没有这举手投足间流露出来的贵族般的气质，仿佛他天生就应该如此。这更加让他坚定这个看上去只有十二三岁的少年绝非这么简单。不过一想到对面脸色越来越难看的王远，他倒是没有想到李云霄会如此的不给这个王远面子。神色颇为尴尬的连忙解释道:“王老先生莫要生气，这位云霄小兄弟就是这服脾气，你莫要觉得他年纪幼小便轻视于他，他有着远超其年龄的智慧和对阵法超凡的理解。”
“老夫一大把年纪，怎会对十二三岁的孩子一般见识。”王远笑了笑似乎想起了什么继续说道：“不过少城主可还记得前几日的张钧辉？”对于李云霄他挺惊诧的，他虽然傲慢但王远竟并不怎么生气，而令他愤懑的则是云陌的态度。
“有些印象！他可又什么地方的罪于先生？”云陌想了想确有此人，而且对他印象还挺深刻，此人孤傲难训，傲慢洒脱，是一个极有个性的有趣的家伙。
“少城主恕罪，此人日日在帐中饮酒度日，不知进取，还色胆包天调戏妇女，因此我自作主张将他赶走了！”王远虽然口上说着恕罪，但身子却依旧坐在原位，神色严肃的说道，
“赶走了就赶走了吧！”云陌皱了皱眉，他虽然不喜但也不会因一个小人物与王氏一族翻脸。
“据我所知像这样的人还有不少，他们就是看到少城主你平日里与人为善，待人真诚，因此总想着来此蹭吃蹭喝，少城主你就是太纵容他们了，像这类人就应该予以重刑，杜绝才是。”云陌这般表现自然难逃王远老辣的眼睛，因此进一步说到。
“这言辞真是犀利啊，我这个大哥可是出了名的巧舌如簧，当年凭借三言两语轻易收附激进一脉，云霄这下可有对头了。”暗中的王宇砸了咂舌，对于王远他可是从没有讨到什么好处过。
“这样也好，毕竟云霄还小，让他碰碰钉子对他以后的成长总是好的。”旁边的王力也是很不看好李云霄。
“老先生似有所指啊！”李云霄只顾着盘中的烤肉，对于云陌和王远两人的交锋，他并不在意，毕竟他们之间的关系远比自己想的复杂，贸然插口，实属不智。不过既然已经扯到自己身上来了，那就得另当别论了。对于王远的含沙射影，李云霄虽然年幼但也不傻，自然能看得出来。
“王老先生有所不知，就在刚才，云霄兄弟在我降伏幽影魔虎的危难时刻出手相救，断然不会是宵小之辈。”云陌也明白王远所说，这一切太过巧合，况且自己还安排了护卫！但这李云霄身上隐约有师父的影子，而且当初师父说过，这阵法都是他所创，连自己都只知皮毛而李云霄却很精通，他和师父是什么关系？师父当时说有事要办，和他有关吗？自己一定要弄清楚。
“少城主，这未免也也太过于巧合了，你在收服玄兽时周围可是可是安排布置了许多侍卫的，他又是怎么进来的？而且刚好精通阵纹，解决少城主的**烦。料想他小小年纪也想不出这些，我建议将他押下去严加审问。”王远一听云陌的话，果然发现了一些问题，而他也注意到云陌并没有反驳他，说明少城主心中也由此疑惑，话语严厉的说道。。
第十一章 寸步不让
“少城主，现在问题的关键是这位小兄弟如何能突破殿下安排的大量侍卫，而小兄弟却顾左右而言他，随处攀咬，实在是居心剖测！望少城主明察，以免贼人有机可乘。”一听这话，王远算是明白过来了，这分明是云陌找人来试探自己，当初那件事本就是他为接近云陌而设计的，但此事他怎么肯能承认，急忙起身抱拳对云陌恭敬说道。
王远已经把话说到这份上了，他也不好偏袒维护，况且他也对李云霄此行目的感兴趣。
“云大哥，我和你说过我是好奇即将进阶的幽影魔虎，这的确不是我此行的唯一目的。”看着云陌迟疑的眼神，李云霄也知道这事若自己不说点什么他们是不会罢休的了，既然如此，那就继续扯吧。
“我就说这小子有问题，少城主，我建议将他拖下去严加审问！”王远打断李云霄的话说道。这小子如此傲慢，定要他吃吃苦头。
“我只不过是对日前南山那场围杀感兴趣罢了，这事怕是老先生背着少城主做下的吧。你如此滥杀无辜，可是有损少城主的英名。”李云霄道。
“得，二叔我们还是忙自己的事去吧，这小子精着呢，用不着我们为他操心”听到这里的王力对王宇低声说道，毕竟正事要紧。
“你去其他地方查看查看，弄清楚他们之间的合作程度以及云陌到此的目的。”王宇也点了点头，这小滑头确实不用自己操心了，三言两语转移矛盾，这招是真的漂亮。看了看被起的站起来七窍生烟的王远，王宇也有些好笑。
“王老先生先别急，坐！”云陌先安抚住王远然后继续说道：“两位均对在下有救命之恩，你们一边是我刚结识的兄弟，一边是我的股肱之臣，莫要因此再起争执了，让我夹在中间甚是难做呀！”云陌此时也不禁为李云霄的巧辩而吃惊，这样的结局不仅警告了王氏一族，让其明白在这里谁才是主人，又不点破体现自己的大度，让其明白你那点小心思我早就看出来了，只是不与你一般见识罢了。不过这事点到为止即可，当初那件事不管是不是他们自导自演，结局也算是自己想看到的，毕竟自己还是需要王氏一族的支持的，所谓过犹不及就是这个道理。
“是在下唐突了，小兄弟莫怪。”王远也是拿得起放得下的枭雄，事情发展到现在那里还不明白，这一切都是他们给自己设的局。
接下来，整个简单的宴席除了开头有些不愉快，之后也总算是步入正轨，看上去大家其乐融融相谈甚欢。
“少城主，我看这样似乎有些冷清，不如来点节目助助兴。”酒过半巡王远思忖了会提议道。
“哦，不知老先生有何想法？”云陌也有些意动，毕竟这宴会到了这个时候略显沉闷了。
“我有孙女汐晨，年方二八，修为虽然没有少城主这般逆天，但也是练气中期的修为。而且她一手琴艺可以说是技惊四座，不如唤上来演奏一曲让大家品评。”王远闻言一笑说道，对于他这个孙女他倒是自信的很。要知道十六岁芳龄便有练气中期的修为，这可是极为难得的，而且一手琴音甚至得到青玄城音乐大家的赞赏。
“早就听说你有一孙女，宝贝得不得了，今日有幸一见，也算是不负此番良辰美景。好，准了！”云陌也对这个闻名已久的天才少女产生几分兴趣。
“少城主，我去去就来。”王远起身对云陌说道，看到云陌点头后转身离去。他这孙女的脾气只有他知道，若不是他亲自出面，恐怕来真叫不过来。
“云大哥，当好人的感觉如何？”王远走后不久，李云霄打趣道。
“哈哈，挺爽！”云陌也笑道，在李云霄面前他总算能放下许多。
“云大哥你倒是爽了，连累我！恐怕他不会这么轻易放过我。”看到云陌得意的笑容李云霄则是一脸苦涩。
“云霄兄弟放心，他不敢拿你怎么样！”看到李云霄的苦笑，云陌保证道。
夜晚的天绝山脉更加危险，但在这幽影魔虎的地盘却是极为安全，只是时不时会传来几声如闷雷一般的兽鸣，让人毛骨悚然，但在这幽谷深处的一片碎石旁的石台上一位容颜极美，身材姣好的璧人却打坐修炼着，在夜里修炼若非特殊的功法或者极逆天的阴寒体质比如王芋璐的九绝玄阴体，否则将会导致体内阴阳失调，寒气聚集危及生命。
盘坐在石台上的少女气息逐渐不稳，狂暴的阴寒之气在她娇小的身体周围肆虐着，仿佛稍有不慎就会将她摧毁。而她的脸色也是越来越苍白，身体颤栗，但她却咬牙坚持，忍受着这非人一般的折磨。
“胡闹！”一声呵斥声从背后想起，然后一股强大的力量涌入身体，生生打断她的修炼，修行强行被打断，少女不由得吐了口血，脸色虽然苍白，但比起刚才却是好了许多。
“爷爷！”少女倔强的抬起头看向老者，正是刚从宴席上出来的王远族长。
“汐晨，你为他做到这个地步值得吗？又何必如此！”王远将一颗疗伤丹喂进少女因修炼而泛白的嘴里，然后慈爱的摸了摸她的头。
“爷爷，我没想这么多，只想努力修炼然后配得上他。”王汐晨想都没想便说道，而她的脸色也因药力疗伤而逐渐有了血色看上去更添几分烟火几分魅力。
“汐晨，今日少城主宴请我，你不是喜欢少城主吗！可一同去。好好珍惜，莫要辜负爷爷一番心意。”王远看着孙女恢复得差不多便将事情简单和她说了说便起身返回宴席。走了几步回头继续说道：“对了，别忘了带上你的古琴！”
不一会儿王远走了进来，对云陌说道：“少城主，汐晨过会儿就来！”说完继续回到自己的座位上，并没有理会李云霄，宴席到这地步他也算看出来了这小子并不是云陌随便找来试探自己的人，不过既然已经得罪，就没必要再给他几分颜面，同时也告诉他们自己并不是什么软柿子，想捏就捏。
而李云霄也并没有因此而对他多看两眼，依旧醉心于桌上的美食，似乎对他来说，王远的态度毫无意义，气氛变得一阵尴尬。
“王老，听闻此处不远有王氏一族聚居，听闻传承自上古，若能成为助力，我等大事何愁不成！”云陌看了看沉默的两人向王远询问道，不过他的注意力却一直在王远身上，却没发现李云霄的失态，而王远却注意到了，不过也并不在意，对李云霄这个毫无修为的小子他虽然恨的牙痒痒的，不过却都不担心。
“少城主有所不知，我原也是这王氏一员，它比你想象的更加古老，可思想也无比的古老守旧，他们不思进取，安于现状只是当年无比辉煌的大族沦落到这等如同村落一般的地步，我不忍断送我族数万年的传承因此带领志同道合的族人反抗，这才有我们之间的相遇。对于他们，我劝你趁早打消这念头。王远痛心疾首的说道。
云陌表现出一脸的遗憾，而躲在角落里的王战则是苦笑了一笑，这种因循守旧的思想根深蒂固，他虽说是族长，可也不是全由他说得算。若不是六年前的那件事，战族又何至于此。
“你这孙女面子还真大，竟让我等就这么等着！好大的架子！就算是大族嫡女、侯府千金、宗门圣女也不会有如此傲慢吧。”等了一会儿，李云霄不赖烦的说道。听了王远的话李云霄虽然不信，但也对王氏一族的古老传承而感叹，不过更多的是愤怒，虽然早就知道几位叔叔是因为这老小子而死，但当他亲口承认时，心中不由得愤懑。
“汐晨一会儿就来，小兄弟莫要心急。”王远闻言肺都气炸了，这小子真以为自己是谁，不给你点颜色看看，你真不知道自己姓啥了。
“一会儿就来？记得刚才就说一会儿就到，可我们等了多少个一会儿了，莫不是你自恃你那自导自演的救命之恩所以觉得可以骑在我云陌大哥的头上?”李云霄抬头孤傲的看向王远，脸色的嘲弄之意甚浓。
“小兄弟这是哪里话，实在是孙女为了更好的展示她的才艺所以多准备了些时间，因此有些迟了望少城主莫怪，倒是小兄弟也未免太将自己当外人了！”王远虽然痛恨李云霄，不过也含笑说道最后甚至向少城主赔不是，就算李云霄向借此发挥也无济于事了，最后更是不动声色将矛盾引到李云霄那边真是狡诈。
“无妨无妨！”云陌笑着说道，也不知道他是对王汐晨的久久不来便是无妨，还是对李云霄越俎代庖表示不在乎。
第十二章 你可以试试
“这位小兄弟气质不凡，想必是出身大世家，不知是青玄城哪一家？虽然老朽不怎么在世上走动，但也恰好认识这些巅峰世家的家主和一些长辈！这样你与我说说看，让我等也长长见识。”王远倒是并没有因李云霄的无礼，而是对云陌的怠慢而愤恨那李云霄在他看来就算是身份不凡，也不过是一个十二三岁的顽童，应该是云陌找来羞辱他的，可不应该啊，他应该明白自己的分量。怎会任由这小子羞辱自己，自己似乎一开始便陷入被动，任由他们拿捏。
“哈哈，虽然这青玄城地貌广阔，可在整个玄天大陆上它又算得了什么，老先生怎么说也是一族之长，没想到眼光也会如此短浅，难怪从前没有听说过王氏一族的存在。”李云霄不屑的笑了笑说道。
“你！”王远被李云霄这么一呛，脸色阴晴不定，若不是顾及云陌在此，恐怕他会直接要了李云霄的小命。
“不过想来也是，你一个小小通玄巅峰的修为又怎会知道这天下是何等的精彩。只是苦了我云大哥，他是何等人物，怎会收你这等粗陋的人！”李云霄斜坐着看向云陌满是讥讽的对王远说道，这话一就感觉帐篷里的温度下降了许多，就算他并未看王远那边，他也明白这此时的王远已经处于爆发的边缘了。
暗中的王远也提起一颗心，这小兔崽子要干嘛，如此激怒一位无限接近阴阳境的强者是何等的不智，不行我要好好看着，可不能让他在这里受伤。
“竖子，安敢欺我！”王远一听这话坐不住了顿时拍案而起，通玄巅峰的恐怖修为压在李云霄的身上。在他看来，就算是练气境巅峰的修为在其恐怖气势的威压下也承受不住，更何况是这个看上去毫无修为的狂妄小子。
“王老，不可！”看到王远释放出修为，云陌已是无比的后悔，这李云霄是对自己来说还有大用，怎么能让他折在这，急忙制止到，可现在处于愤怒之中的王远有岂会听他的命令。
王远当然不会明白，虽然李云霄看上去毫无修为可他身上有无数剑叔叔给的保命手段，在他讽刺对方开始，虽然他看上去极为不在乎，但却是高度关注着周围的一切。从王远拍案而起的瞬间便从空间戒指中拿出一块玉牌引动布置在其上守护玄阵，而玉牌吸收天地灵气后分解为数块每三块连接成一片光膜，形成一个空间将李云霄守护在里面，任由王远恐怖的修为也无法撼动李云霄分毫。
“玄阵！”坐在首位的云陌看到这不由得惊呼着沾了起来，似乎级别还不低，没想到我还是低估了他。我早就应该猜到的才对，不然他凭什么越过我安排的护卫到我收伏幽影魔虎的地方。而王远此时也是心如乱麻，特别是此时李云霄毫不在意的端起案桌上的茶抿了一口，嘲讽一般的看着他，就像在他的脸上打了十几耳光一样。
看到这一幕暗中准备出手的王宇也暗暗收敛气息，刚才若非王远强大的气势吸引又有李云霄高级玄阵吸引眼球，倒是没人注意到他。
“是啊，给王远族长长长见识！让他只知道什么事人外有人，天外有天。”听到云陌的惊呼李云霄不在意的说道，仿佛这一切都再寻常不过，但内心却是松了口气，毕竟这玩意他也是第一次弄一个不好那可是要出人命的，效果确实如剑叔叔所说，他现在对剑叔叔的身份是越来越感兴趣了。不过当他看向王远时眼神一片冰冷：“你可知道上一次这样和我说话的是什么下场，这次看在云大哥的面子上，我不与你一般见识，希望你好自为之。”
“你放肆，你真以为你这龟壳能奈我何！”王远虽然忌惮但听到李云霄侮辱的话语不由得大怒道。
“王老先生!”云陌呵斥一声，平时怎么看他都不想是一个冲动是人，今天这是？莫不是演给我看的!果然是老狐狸。
“别说你这小小的通玄巅峰，就算是阴阳境也不见得能破我这无极九玄阵！你大可将你族内那位阴阳境的高手叫过来试试。”李云霄嗤笑道，若剑叔叔所说不假，这玄阵就算是阴阳巅峰也不见得能破的，更别说是通玄境的王远了。
“你！”王远丝毫不怀疑李云霄说的真伪，能全方位防御他精神气势的攻击，足以说明这阵法的不一般。不过这个时候，汐晨应该过来了吧！
就在李云霄和王远族长僵持不下，不知如何收场时，一个怀抱七弦琴的少女轻轻拉开帷幕走了进来，特意看了看处于玄阵状态保护的李云霄然后收回眼神朝王远那边轻轻唤了一声:“爷爷！”
“汐晨，你来了！少城主为你介绍，这是我孙女汐晨，汐晨快去见过少城主！”王远看到王汐晨走了进来瞬间收起气势，若不是李云霄的无极九玄阵还处于保护状态，连他都怀疑刚才是不是没发生什么。而此时的王远也明白李云霄虽然年少但也绝非自己能惹的，拉着王汐晨向云陌介绍借驴下坡。那高级玄阵是每个玄阵师的得意之作，而每个玄阵都有其独特的引阵之法，若无制作者亲自指引，再高级的玄阵也不过如同普通的玉石一样毫无价值，所以他身后必定有一个高级玄阵师，而在这片大陆上玄阵师永远都是一个不能惹的存在，没想到自己有生之年竟然能见识到高阶玄阵师，王远自嘲的笑了笑。
看到王远收起气势，李云霄暗暗松了口气，说实话，这些东西他虽然有很多，但他也知道这东西的宝贵，每浪费一块都是莫大的损失。
“少城主!”王汐晨抱着琴对着云陌大方而又不失优雅的问候道。
“闻名不如见面，汐晨小姐有礼了！”看着这么娇小可爱的王汐晨，云陌也不禁赞叹道。不过看到丝毫不起兴趣的李云霄，这年轻的不像话的家伙还真是深藏不露，也罢在试他一试！回头对王汐晨说道：“对了，这位是李少，是我刚认识的一位小兄弟。”而李云霄一听这话用不可思议的眼神看着云陌，这王远老头明显是要准备把孙女介绍给你认识，你倒好，净往我身上推。
“哇，哪里来的小弟弟，真可爱！”王汐晨进来的时候可是看到李云霄咄咄逼人的神色。不过竟然敢欺负我爷爷，看我怎么收拾你！
“噗！”坐在首位的云陌不禁嗤笑，这王汐晨真有意思。虽然可爱放在李云霄身上丝毫不为过，毕竟他才十二岁可再这样的环境下，就显得有些讽刺还带有些教育的意味。
而李云霄也被这漂亮的不像话的王汐晨弄得有些尴尬，显得有些局促，不过片刻后他按下所有情绪，盯着王远，眼神中的意思再明显不过了‘你若不管我便代你教她做人’。
“汐晨！”王远无赖的叫道，虽然他也很想教训李云霄这小子，可若一不小心将其身后的人得罪了，那后果可就严重了。
“呵呵，那小女子就为大家献上一曲。”王汐晨咧嘴一笑如同春风一般，沁人心脾。王汐晨将琴轻轻放置在早已准备好的琴座上，玉手捋了捋秀发，面对这云陌缓缓跪坐在七弦琴中间。
片刻后悠扬的琴声响起，从琴弦上慢慢的流淌，初闻时让人神情一松，它似乎带有某种魔力让人慢慢的忘却沉浸在里，琴音渐渐充斥在这个不小的帐篷里，然后向远处飘去，如同暗夜精灵起舞，让周围的一切都变得似乎更具生机。
“二伯!”暗中的王力轻轻碰了一下王宇，该调查的都调查了，现在就只差李云霄还在里面。
“一切都调查清楚了？”王战低声询问了一句。
王力轻点了点头，看向李云霄所在的那个帐篷，眼底满是担心，毕竟别看李云霄现在很风光，可他们却知道他有几斤几两，若被识破，结局可想而知。
“你先回去！”王宇也明白他的担心不过现在的他们也改变不了什么。
王力想了想便离开了，现在这种情况，人越少对他们来说暴露的可能就会越少，对李云霄来说自然越安全。
而王宇也迅速离开此地，高明的隐匿者不会总呆在一个地方。就在他们离开后，原地出现一个人，显然是发现他们了，不过并没有伸张。他身形魁梧，眼神犀利若是李云霄在必定能叫出他的名字青玄城少城主的贴身护卫云峰！
第十三章 往事
不一会儿，琴音戛然而止，但却让人回味无穷，王汐晨站起身来非常有礼貌的说了一声：“小女子献丑了！”
“汐晨姑娘琴音非凡，果然不负盛名。”云陌赞道，其实对于王远的那点心思，他如何看不出来，这王汐晨也的确惊艳，只可惜他早有一门婚约。没想到那种老套的戏码会发生在自己身上，云陌自嘲的笑了笑。
王远看着云陌少城主眼底的惊艳，也是极为欣喜，不过当他回过头时却发现，李云霄一边品茗这茶一边摇了摇头，顿时气不打一处来不满的问道：“云霄小兄弟，难道觉得我孙女的琴艺还入不了你的耳？”
而对自己琴艺也有着无比自信的王汐晨也是蹙了蹙眉，虽然嘴上不说，但心里对李云霄的质疑却是嗤之以鼻‘小屁孩你懂什么呀？’
看到所有人都看着自己，吃着糕点的李云霄也是自嘲一笑，自己本不想再多事，只是身不由己啊！只得放下手中吃的还剩一半的糕点说道：“你这琴音虽然能入耳一听，但却算不上大家之作，上不了台面！”
“云霄小弟不如说说看怎么上不了台面了。”王汐晨听到这话胸脯上下起伏，双目圆睁脸色通红，显然被气的不轻。
“此曲未尽，想必你未得到的只是琴谱的一部分，这样的残曲本身就是一种遗憾，而你将它演奏出来，只能将其遗憾放大！此为第一。”李云霄斜坐着，右手肘关节撑在案桌上，略显浮夸的说道。
而王汐晨听到琴曲未尽是脸色一变，难道世上真有这么巧的事。而王远也是满脸苦涩，自己真是作死，干嘛惹这个灾星。至于云陌则已经麻木了，相对于高级玄阵，知道这些隐秘的事不足为奇。
“这首曲子我恰好听过，曲名《别绪》它的意境是寂寞、孤独和悲伤，你觉得再这样的场合听这样的曲子真的好吗？此为第二。你手法稍微欠缺经验不足，曲中甚至是出现断层，虽然被你完美掩饰过去，但依旧对琴曲产生不小的影响，此为第三。”李云霄看着不反驳的王汐晨和王远淡淡一笑继续说道，说完后看着王汐晨，似乎在等着她的辩解。
看着李云霄虽无嘲弄但胜似嘲弄的神情，王汐晨却是无言以对，也无可奈何。想起一开始的那句小弟弟，现在想来却也是那般刺耳，怪不得大家都用异样的眼神看着自己，还好被爷爷叫住了。
“云霄兄弟不必这么较真！再这样的荒郊野岭能有汐晨姑娘这般天籁之音也是难得。”看着这爷孙俩难看的神情，云陌出来打圆场道。
“云大哥说的极是，有句话不是说‘当你较真的时候，你就已经输了！’用在这里很合适。”李云霄看了看云陌不停地给自己使眼色，也明白他的苦衷，但也咽不下这口气，因此淡淡的讽刺道。
“云霄小兄弟说的极是。”王远今晚可是脸都丢尽了，但还能怎么办，谁让自己嘴贱。
看到王汐晨走到王远身边坐好，脸色依旧很难看至于王远却依旧平静，似乎刚才的是没有发生。看来这王远也算是个人物了，拿得起放得下，至于这王汐晨，不足一晒，李云霄想到，算了逼急了他对自己实没有好处。
看来他们对自己的身份因该是深信不疑了，铺垫差不多了该来点正戏了，李云霄想了想说道：“云大哥，你们来此恐怕没有只是抓幽影魔虎这么简单吧！”
听闻此话，王远和云陌对视了一眼，看来这李云霄终于忍不住了，那就让我们来看看你的目的又是什么，两人又怎么会相信李云霄是单纯的动机。
“那云霄小兄弟来此的目的又是什么呢？”王远虽然不愿意同李云霄打交道，可难道让云陌来质问！而且云陌都看想自己了，能怎么办。
“我说过我是为日前断嘴岩东方的那场伏击而来！”李云霄笑了笑似是不在意的说道。
可不管是王远还是暗中的王宇都瞬间一惊。
“你来自王家村？”王远一下子站了起来，这话对他的冲击不可谓不大，若这小子来自王家村，那他后面的那个人是否也在王家村？这对他的打击无疑是致命的。
至于云陌则是一脸迷惑，看来王家村之事应该与他并无太大的关系，只是为了承诺帮助王远罢了。
“你可记得六年前？”李云霄不答继续问道，而黑暗中的王宇此时也是苦笑连连，现在的他终于明白李云霄的目的是什么了，看来是瞒不住了，他的身份若是曝光，到时候连累战族是小，天下动乱，民不聊生！恐怕整个南域都将会生灵涂炭。怎么办？一和这小兔崽子沾边的事准没好事，算了当我欠你了，只能兵行险招了。
“你是六年前那个••••••”王远一脸惊诧的说道，眼神中满是绝望，看向李云霄的眼神也是变了，想来是明白了李云霄的身份。六年前的自己何等的意气风发，可在自己最得意的时候老天给自己开了一个玩笑，一个天大的玩笑，自己何处比他王宇差，何处比他差！
“王远！你若是还顾念着全族人的性命就给我闭嘴。”王宇急忙从暗中走出打断王远的话说道。
“我还一直在想，躲在暗中的那只老鼠是谁呢，原来是我亲爱的二弟！”王远经王宇一提醒顿时一惊，是啊，他那身份注定是见不得光的。不过看到王宇，他那有什么好脾气一阵冷嘲热讽的说道。
“二爷爷!”王汐晨看到王战高兴的站了起来走到王宇的身边亲切的叫道。
“少城主莫怪，实属情非得已！”王宇并没有理会王远刻薄的话语，轻轻摸了摸王汐晨的投然后向首座的云陌陪礼道。
“这位想必就是王家村的王宇先生了！来人给王宇先生置座！”好高深的藏匿手段，自己怎么也是通玄境的修为，还在自己这个空间狭小的帐篷中！况且这帐篷可不是凡物。若不是为了阻止这王远，想必他自己还不知道暗中有一双眼睛在窥视。对于这种偷偷摸摸的行为虽然不屑，谁让自己先动了他的人呢。而且他们刚才提到的六年前，自己也是六年前遇到师父的，难道这中间有什么联系，这李云霄又是什么人呢？本以为自己快看清他时，回头一看更加模糊了。真是谜一般的少年。
“云霄，你太任性了！”王宇坐在李云霄旁边，轻轻的对他说道，虽然满是责备，但却充满爱。
李云霄自然也能感受到其中浓浓的关心，可是自己布局无数眼看就要成功了，没想到，真是人算不如天算。
“二爷爷，他欺负我！”王汐晨自王战出现后，就一直跟着他，看到李云霄在王宇的如此的老实，不由得向王宇告状道。
“丫头，你可找错人了，我可管不了他，不过你芋璐妹妹的话那就得另当别论了！”王宇宠溺着摸了摸后者的投一脸坏笑的说道。而一旁的李云霄则是满脸不可思议的看着王宇，还能这样。
“村长爷爷，你！”看到王汐晨威胁的神色，得，李云霄就算现在陪礼道歉也无济于事了，此时心里却是无语万分，这是算什么敌人？这明显是故人好不。
“哼，哼!你死定了”王汐晨一脸威胁的说道，刚才你不是很得意吗？哼！
而一旁的众人都一副同情的看着李云霄，特别是王远，此时心里那个高兴啊。小混蛋，你也有今天。
“刚才你演奏时的琴谱，我找来送你，怎样？我给你说别得寸进尺！”李云霄恨恨的看了一眼一旁的王宇，无辜的说道。
“这还差不多！”王汐晨得意的扬了扬嘴说道，看来芋璐那丫头真的是这小子的克星，敢得罪我，哪有这么简单就放过你，哼！
“云霄兄弟，我真是越来越看不透你了！”云陌思索了会儿似有所指的说道。
听闻此话王宇和王远皆神色一凛，特别是王宇他本以为暴露自己先声夺人喝住王远，自然也断绝了李云霄的心思。至于云陌，想必也能明白其中的利害关系，应该不会来为难我和王远那个老家伙。毕竟他怎么说也是青玄城人人传颂的第一天才少城主云陌，想必这点眼力界还是有的，自然不会担心，以为这事就这样过去了，只是他却少算了一筹，最关键的一环。
而云陌此时也是苦笑连连，自己若非六年前遇见师父，哪有自己今天。李云霄对阵法的理解和神情中隐隐有师父的踪迹，而他们都与六年前有莫大的关系，若错过今天这个机会，不知何时才能和师父相见。
第十四章 各存心思
而王远脸色一变，这不是怕啥来啥。看到云陌询问的眼神却也是满心无奈：“少城主，并不是我们故意隐瞒，实在是当初发下天道誓言，就算你不惜我这条老命，可背后的那人真不是你我能惹的。”
“是我孟浪了，不好意思。”云陌起身向王远道歉他也没想到事情会这般严重，能让王远如此恐惧的又岂是常人，然后又继续坐下最后幽幽的说道：“你们可知我这青玄城第一天才的名头从何而来？
王宇和王远对视了一眼均不知这云陌少城主肚子里买的什么药，而李云霄沉默了会儿说道：“知道一些，第一种说法是说云陌大哥得遇名师，习得惊天功法，修行自然突飞猛进！”
“哦，那第二种说法呢？”云陌看了李云霄一眼说道，或许是因为李云霄懂他，故而眼中的落寞少了许多。
“第二种说法是说少城主觉醒了逆天的体质，从此脱离凡尘龙游四海······”李云霄沉默了会继续说道。
王夕晨不留痕迹的点了点头，对于云陌，她对他的了解或许比在座的人想像的要多，李云霄所说的两种说法在坊间都有流传。
“还有第三种说法呢，说云大哥你上一世乃谪仙，在你十二岁时觉醒你前世的记忆，所以才有如今风华绝代的青玄城少城主！”李云霄继续说道，对于云陌的传说有很多，毕竟是青玄城的风云人物。而李云霄平日了没少闲着，像这些自然就被他翻出来打发时间了，像他们这些修炼的人哪有多余的精力来听这些胡说八道。
“难道我说得不过，对了，还有许多版本······”见众人有些呆滞李云霄继续说道。
“得得得！”云陌不由得嘴抽了抽，而其他人也是一脸古怪，至于王汐晨则是用不可思议的眼神看着李云霄，这个世上到底有他不知道的事吗，他可只有十二岁啊！
“我只是捡比较靠谱的说，至于什么夺舍、重生啊的当我见识过云陌大哥后就一笑而过了，不知云大哥的经历是以上的哪一种呢？”李云霄问道，说实话他对云陌也是挺好奇的，毕竟关于他的传说太多了。而他十二岁之前过的可是极为凄惨的，在李云霄看来这样的阴影下云陌还能如此从容面对曾经侮辱过自己的几位大哥和那些下人，如此隐忍看来也是图谋极大。
“那云霄兄弟觉得我是哪一种呢？”云陌很不喜欢这种被人看透的感觉，特别是对方还是个比自己小五六岁的孩子，这就更让人忍受不了了因此反问道。
“其实在第一次见你时你使用的阵法，我就有所猜测，而且一路上你不停的询问我的来历，师承何人，虽然被我搪塞过去但我却感觉得出来，还有刚才的失态都足以说明你更加坚定我那个猜测。不用我多说了吧，云陌大哥！”对于云陌，李云霄自然也推敲过，若无半点把握，他又岂会身犯险境!
“那就是说，我们是师兄弟！”云陌一喜说道，时隔六年自己终于找到师门了。不过当他看到李云霄摇了摇头，眼神一下子暗淡下去，也是，师父从没有承认过自己是他的徒弟。而此时的王远和王战也终于明白他们在讲些啥了都感叹缘分的奇妙。
“你所学颇为斑杂，并不像是剑叔叔的风格！”看到云陌高兴的模样，李云霄也不想他白高兴一场，而起他也算不上是剑叔叔的徒弟吧，他都不让自己修炼的怎么能算是自己的师父呢。
“是吗？”云陌低声反问道，神色落寞。想起师父陪伴的那段时光，那可是自己最幸福的时候，虽然只有短短的半月，但却让自己毕生难忘。是师父将一个被人人唾弃人人遗弃的自己培养成城主府的三少爷从此走入城主的眼里，开启了他妖孽的一生。是他不离不弃陪伴了自己整整半月，是他帮助自己走出那段不敢回首的痛苦时光，让自己开朗阳光，他对自己来说恩同再造如师如父。这一刻云陌对李云霄是无限的羡慕，甚至是嫉妒，没想到自己苦苦追寻的，在他眼里却如此寻常，真是讽刺，
“云大哥!”李云霄轻声叫了一声，显然是注意到了云陌的异样。
“唔，失态了!不错云霄你猜的不错，想我六年前还是混混沌沌，如同废物一般每日备受嫡系的欺凌，我想我的一生就这样了吧！就在我快要认命的时候，师父出现了，他用了半月传我功法，助我脱胎换骨逆天改命，才有了我现在这般修为。这是我最大的秘密了，没想到被兄弟你就这样扒出来了！”云陌幽幽的看了李云霄一眼，让李云霄也很是无语，不是你让我说的吗，说出来你又不高兴了，是不是大人都这样。
“少城主，也就是说你只用了六年跨越了锻体，练气直达通玄？”听到云陌的自述王汐晨一脸不确定的问道，这是何等逆天。而自己六岁锻体十三岁突破到练气，到现在有着练气五阶，花了十年取得这样的进步已经让自己沾沾自喜，但和少城主云陌比起来，真是相形见绌啊。
王宇摸了摸胡子默默的点了点头‘不愧是青玄城第一天才，恐怕这样的成就在整片大陆上也算得上是天才了吧！不过我家芋璐也不差！’
而王远则是另有一番心思:‘原来如此，看来我还是真跟对人了，这云陌虽然表面上和李云霄没有半点关系，可因为其师父的存在，注定离不开李云霄了，而想要将战族发扬光大，这或许是一条捷径！不过当年的约定，却是还是得执行，至少让他们明白，谁才是战族最优秀的传承者，谁才最有资格引领战族走向辉煌。而不是像耗子一样龟缩在这小小的青玄城。’
“汐晨妹妹，没有你想的那么夸张，若没有师父那三个月给我打牢的基础，和耗费的诸多天材地宝，恐怕我也无法有今日之成就。还有不要一口一个少城主的，叫我云大哥就好。”看到众人夸张的表情，云陌苦涩一笑，哪有她说的这般简单。短短六年能追上同年人甚至远远超过，期间付出了多少又有谁能知道呢。不过看到他们复杂的关系，看来自己得重新审视王氏一族了。
“嗯，云大哥！”王汐晨咧嘴一笑，这不是自己的目的吗，虽然被李云霄给搅了，不过结局似乎也不坏，至于这个李云霄等见到芋璐妹妹的时候再好好收拾他，以报今日戏弄之辱。
“对了云霄，我能否去拜见你那位剑叔叔！”虽然他们对六年前讳莫如深，只要自己不去接触，只打听和师父有关的事，他们应该不会反对吧。
“这!”李云霄看到云陌期待的眼神说实话真的打动他了，可剑叔叔那副样子，醉起来有些时候连自己都不认识，实在不宜见外客。
“怎么，难道这小小的要求都不能满足吗。”云陌皱眉说道语气略显冷淡，怎么说也是几年的青玄城少城主，上位者该有的气势还是不知不觉间影响了他。
“云陌大哥，并非是我不愿，实则有不得已的苦衷啊!”看到这样陌生的云陌，李云霄也是苦笑连连，将求助的眼神看向王宇。
“少城主，他这位剑叔叔这六年来少有清醒，你去也恐怕也没什么收获，这样你将你那位师父的特征说与我们听，想必还是能为少城主解惑的。”王宇看到李云霄吃瘪，心中也不禁幸灾乐祸，小兔崽子让你算计老夫。
“不错!”王远也站出来同意道。
“师父身披及腰银发，唇红齿白，喜欢美味，为人潇洒放浪不羁，极善琴曲。他的琴有凝心净神，影响人的情绪，甚至是控制人的情绪的作用。”云陌听到两人这样说，也是满心欢喜，回忆了会儿说道。当说到琴时不由得看向王汐晨，似乎在说若有机会定然让师父指点于你。
听到云陌提起的这些特征，李云霄甚是觉得熟悉，可又不知道在哪见过，也是一脸期待的看向王宇和王远。
“听你叙述这些，我想我知道那位大人是谁了！虽然这些年来他变了许多，但他其实现在就在这青玄城！但我不便透露他的行踪。”王宇回想起昨夜那位置身于黑暗中的大人，想起他给自己提起的事，而且他恐怕也不方便露面吧。自己若是说多了，坏了大事那可就百死难辞其咎了。看到云陌又高兴有不解有迷惑甚至还有痛苦的表情，王宇继续说道：“你师父有自己的苦衷，想来时机成熟，自然是相见之时，莫要应一时的重逢而坏了他的大事！”
第十五章 宴终
大事吗？是否和自己有关?当年离开的那几位叔叔也是因此事而离开我的吗？他们都一直重复着六年前！可是六年前发生的大事实在是太多了，若是其他时间还好，可六年前实在不行！难道我就只能这样了，不！当年的事我一定要查清楚！这件事并没有将李云霄打倒，或许只有这样才有成就感吧
“云大哥今日就到此为止吧，若是回去晚了，剑叔叔会担心的。”李云霄索然无味的吃了几口糕点，心理思索着：村长爷爷在此，想来今晚也问不出什么来，只能来日方长了。
“云霄兄弟今夜就不要走了，夜间的天绝山脉不知危险了多少倍，明日再走如何！”看到李云霄的告辞，云陌起身挽留道，虽然在这森林外围不见得有什么东西能威胁得到拥有玄阵的李云霄，但不怕一万就怕万一。若这小子从我这出去遭到什么意外，那以后如何面对师父!再者就算他毫发无伤，若是让师父知道自己在这样危险的夜晚就这样让李云霄走了，恐怕也会对自己失望吧。
李云霄闻言不由得看向王宇，可平时很靠谱的村长爷爷这回儿就只顾着品茶了，对于自己的求助丝毫未见，看来他还生自己的气呢。
“而且今日我恰好抓住了几只上好的食材，明日我好好款待你一番如何。”看到李云霄犹豫的样子，云陌笑着说道。当知道李云霄和他之间特殊的关系后，云陌对李云霄可是特殊了许多，看到李云霄今晚如此能吃，想必是好吃之人，倒是与师父有几分相似了。这几只上好的食材虽然是准备给父亲的，可他作为城主，奇珍阁想必没少去，那里的东西可比自己这些好多了。对于这些王远是知道的，看来这云陌对于那个只有三月的师父可比他父亲还要亲近几分啊，也算一个重情重义之辈吧，而这也是王远选中他甚至是连自己的宝贝孙女都搭上的原因吧。
“好吧，既然云大哥如此盛情，我就厚着脸皮留下来了。”李云霄看了看王宇并没有反对的样子，想起今晚的糕点也确实美味，而云陌作为青玄城少城主，能让其说出珍贵二字的食材想必是玉珍鸡那个级别的，或许更胜之。
“云峰!”看到李云霄舔了舔嘴唇，一副吃货的样子，云陌也颇为好笑，这个将老奸巨猾的王远耍的团团转，又将王汐晨怼的容颜扫地的妖孽少年也不是不好相处吗，也挺可爱的。
“少城主！”云峰排帐而进对云陌询问道，在他看向王宇的时候，眼神略微跳动了一下，似乎有些吃惊。这里进了外人他是知道的，却没想到最后却成了少城主的座上客，而少城主似乎好很高兴的模样。他虽然一直候在门外，可对于里面的事实则并不是很清楚。这可不是普通的帐篷，隔音只是附带的效果，甚至还具备相当的防御功能。否则，城主的行宫又岂会这般寒碜。
“云峰，你去给我云霄兄弟和王战先生各准备雅致一点的帐篷，他们今晚就不回去了，对了将今日的那几件珍贵食材拿出来准备着明日用来款待王宇老先生和云霄兄弟。”看着云峰疑惑的眼神，云陌淡淡一笑，今晚真是发生了太多的意外，不过最主要的是自己终于得知师父的行踪。
“只是，那些食材？”深知那些食材用途的云峰不由得提醒道。
“照做就行！”看到李云霄有些疑惑的目光，云陌对着云峰淡淡的吩咐道。
“是，属下告退。”听到云陌这样说了，云峰只得领命而去。
“少城主，那我等就告退了！”片刻后，想必云峰已安排好住处。王宇拉着李云霄的手对着云陌说道，这个少城主果然名不虚传，不过也并非眼前这般简单。
“云大哥，我先走了！”李云霄对着云陌无奈的说道，然后紧跟着王宇出去了。
云陌笑了笑点了点头。
“少城主，我们也告辞了！”看到王宇两人的离去王远拉了拉王汐晨的手对云陌说道，他可不想在此在被云陌逼迫他说出关于六年前的事，看到云陌点了点头后，拉着王汐晨的手迅速离开了。
“汐晨，去将族中的长老请到我的帐篷”出了云陌帐篷的王远低声对王汐晨说道，因李云霄的关系对于王家村的态度看来得改变一下策略。没想到就算是扯上了城主府这张虎皮，在他们面前依旧显得那么渺小。怎么说也是那位大人的子孙，有这般实力也无可厚非，既然不能违逆，那便顺从吧。
“原来是拿我城主府去试探，好一个老谋深算的老狐狸，真是小看他了！看来我还需也要历练啊。”看着王远告辞而去的云陌自嘲的笑了笑，今晚真是发生了太多，若不是李云霄，自己还被蒙在鼓里吧，也幸好并未将这王家村逼的太紧，否则将那位大人激怒，恐怕是整个青玄城都承受不住他的怒火吧。至于那位大人是否有着能耐，看看王远的表情就知道了，更何况自己还在师父那里感受到的惊天气息，那是比父亲还要强百倍的气息，再这样的强者下，那所谓的青玄城黑甲骑又算得了什么。看来还得找个机会向王家村示好，消除这段恩怨才好，毕竟这是王远他们的恩怨并非我的，希望能看在城主府的面子上冰释前嫌吧。
“云霄，你太冲动了！来到一个新的帐篷都，王宇迅速检查了一下，并未发现什么后沉着脸对李云霄说道。
“为何？这一切不都很完美吗？村长爷爷你就是太小心了吧！”对于王宇的担心李云霄不以为然，唯一遗憾的恐怕就只有自己了吧！布局这么多，可还是功亏一篑！
“云霄，莫要小看任何一个人！”王宇轻轻拉开帐篷一角观察认真观察一下四周并未发现什么后面色凝重的继续说道：“你觉得云陌和王远怎样？”
“云陌大哥啊，挺重情义的，为人也挺豪迈，不负其远播的名声，但我隐隐感觉到他的压抑下不为人知的锋芒。”对于云陌李云霄的印象倒是挺好的，王宇点了点头，对于李云霄能看出这些实属不易，日后善加教导定然有所成就。
“至于王远，此人老奸巨猾狠辣果断，若非出其不意，恐怕今天受辱的将会是我吧。”看到王宇点了点头后，李云霄继续说道。
“你能看出这些，很不错！但这两个人都不简单，特别是王远，此人今晚略显得有所张狂，想必是为了演给云陌看的，只是没想到他会在你这栽个大跟头。”想起王远的囧样，王宇不由得笑了两声，自己这个大哥从小自己就没在他那讨得多大的好处，而今天能看到王远吃瘪，王宇心中不知有多高兴，特别是还是栽给了自己的后辈。
“受教了，战爷爷！”果然是不能小看任何人啊，他们都因各怀目的而在自己藏拙，自己还一副得意的小人嘴脸。还有村长爷爷，看似一直被我牵着鼻子走，恐怕这都是他有意而为之的，这一切似乎像是被安排好的。李云霄一下子吓出了冷汗，赶紧否决了自己这一恐怖的想法，应该都是巧合。
“村长爷爷，你为何如此维护那王汐晨？”对于王宇对待王汐晨和王远的态度，李云霄甚是觉得古怪，他们不是杀害几位叔叔的凶手吗？
“他是我亲侄孙女，当然不一样了，至于你小子吗滚远一点别烦我就好。”王宇古怪一笑，不过今天这结果已经是最好的了，若非云陌师父这层关系，这事还真不好解决，王远怎么说也投到云陌麾下，若是要动王远这叛逆一族必然扯上云陌甚至是城主府。到时候城主府大兵压境，那位大人未必会冒着暴露李云霄身份的危险出手相救。为了大局，王远也不得已而为之。
“呃呃！”原来如此，怪不得对我怨念如此大，原来是我欺负了王汐晨，还坏了她的好事，云大哥啊，为了你我牺牲太多了！
王宇在帐篷里简单的做了个地铺让李云霄睡下后，盘腿坐在垫子上修炼功法，今日王远试探李云霄暴露出来的修为让王宇都很吃惊，当年他自废修为没想到短短两年居然又修炼到通玄巅峰，到了他们这个年纪还能做到这般也算惊人了！至于自己，哎，算了，我占尽天时地利人和，他翻不出什么风浪！
“云霄，你醒了？”一夜的修炼并没有让他疲惫反而精力旺盛，到达他们这个层次，修炼才是正途！
“村长爷爷，你没睡啊？”看来村长爷爷是不放心，也是害人之心不可有防人之心不可无，看来我真的很嫩啊。
第十六章 归途
“李公子，我家少城主让我转交于你的书信，还有食材！”看到李云霄出来，
守在李云霄帐外的云峰将手中的书信交与李云霄。
“云霄兄弟昨日与你一见甚是高兴，但青玄城传来十万火急之大事，非得我前往处理，未能亲自辞行，实属情非得已，待来日我处理完这边大事必定登门谢罪。云陌”看完信件后，李云霄问道：“云陌大哥遇到的是什么急事，我可帮得上什么忙？”
“少城主吩咐过，这些杂事就不必牵连到李公子身上了，以免败坏李公子的雅兴！少城主还说若李公子他日到青玄城，他必定扫榻相迎！”云峰虽然脸上布满对云陌担忧，但依旧对李云霄耐着性子解释道。
“替我转告少城主，多谢他的盛情款待，我改日一定登门拜谢。”李云霄偷偷看了看王宇，见他一脸事不关己的模样遂郑重的对云峰说道。
“我一定转告，我想少城主听到这话应该会非常的高兴！我就不打扰李公子的兴致了，小人告辞。”虽然不明白少城主为何对这李云霄刮目相看，但是作为少城主的护卫自然尊重他的决定。
······
“我睡得也太沉了吧。”等到云峰走后李云霄嘀咕道，这么大的动静都没将自己吵醒，也太假了吧。
“这帐篷可不是凡物!”王宇走了出来说道，这云陌还当真有趣，为了李云霄还真是费尽心思，是因为他师父的原因还是因为王远?若是因为王远，那就必须的防了!这事得和那位大人说，毕竟牵扯到他！
“嗯，都是些珍贵食材，不下于玉珍鸡，回去让你云婶好好的弄几个菜!”王宇检查了一下那几件食材，都是上等货，这就算是在青玄城也是有价无市的，这云陌少城主真是大方，便宜李云霄这吃货了。
两人回到王家村时，王力、王芋璐、阿战和云婶已经在村口等着了，看来是不放心自己，至于剑叔叔恐怕又是不省人事吧。
“云霄，你也太胆大妄为了吧！”云婶教训道，王芋璐等人也是深有同感点了点头。
“云婶，这可不怪我，力叔和战爷爷带我去的。”李云霄一脸无辜，现在这种情况当然是甩锅咯。
“好你个小兔崽子，算计我还让我背锅！”王力一听，就像教训这胆大妄为不知天高地厚的小子。
云婶看到王力一副气节败坏的样子，在联想到他昨晚那么晚才回来，而云霄平日里可是乖巧的很呢，这次怎么就这么胆大包天，整件事再清楚不过了，原来是你带出去的，回来后还欺骗我，一会儿回去看我怎么收拾你！
“对了，狩猎队还有些事没有处理，我先走了。”看到李云霄一脸古怪，感受身后的目光如芒在背，突然王力想到了什么急忙留下一句话匆匆往远处疾驰而去。看着王力落荒而逃，阿战瘪了瘪嘴，心中不禁为老爹默哀三分钟。
而王宇看了看王芋璐嗔怪的眼神，想起曾经那些被拔的胡子，下巴莫名一疼，将食材扔给了李云霄后也找个借口开溜了，这招祸水东引用的是炉火纯青。
“来，让云婶看看伤到哪里没！”云婶一脸关切的询问道，王芋璐也认真的看了看似乎并没有发现什么伤后才放心。至于阿战，他和李云霄关系最是要好，知道李云霄这小子贼得狠，怎么可能受伤。
“云婶，我没事，一路上力叔可护着我呢！”力叔我可是帮你了哟，你可别怪我哦，李云霄嘴角略微向上扬起，帮是帮你了，可结局是怎样的那可不是我能预料的了。既然力叔一直护着自己，那么战爷爷呢?战爷爷我可没说你的坏话哦。以芋璐姐姐的聪明才智怎么会想不到这些。哼！让你们一直瞒着我。
“照顾你是因该的，那是你力叔，又不是外人！”听到这里云婶脸上寒霜净散，露出温和的笑容说道。
“云霄，你今夜遭遇了什么？给姐姐讲讲呗！”察觉到李云霄脸上若有若无的失意，这可不是云霄平时的做派，这一夜发生了什么？而且爷爷和力叔他们古怪的表情是怎么回事？
“云婶，芋璐姐，我们边走边说！”李云霄将食材抗在背上，李云霄不想让自己显得不一样，储物戒指能不用就不用了，反正也不重。一路上李云霄将发生的捡些有趣的说，比如王汐晨的琴音，自然是大大的夸奖一番。至于有些危险的，李云霄自然不会自找没趣。
“汐晨姐姐，没想到她已经是练气中期了，而且还弹得一手好琴，而我才刚突破练气境。”听到这里王芋璐有些高兴又有些自卑。至于阿战，这家伙虽然很有天赋，十二岁便有着锻体后期的修为，可这小子自从得到那颗珠子后修为就慢了许多，而且还一点都不努力，整天跟着自己到处跑，为此他可没少被力叔收拾过。
在王宇的院子的密室里，王宇将宴会上的一切都告诉王力，毕竟作为战族明面上的第二高手，王宇事事都需要找王力商量，也同样需要获得他的支持。否则有些决定他根本无法忽视长老会。
“二伯，难道阿旭他们的仇就不报了？”听完王宇的叙述，王力始终不能理解，人生在世当轰轰烈烈，怎能畏首畏尾，置大仇不报。至于李云霄的事，他并没有质疑，说明就算他当时在场，他也会毫不犹豫的阻止。
“对方是城主府，而去据我观察似乎这件事并不是他们刻意引导，那少城主恐怕是来收服那只魔虎的，毕竟那魔虎若是培养得当可是相当出色的坐骑，至于报仇？阿力，很多事并不是自己想怎样就能怎样的，就拿我来说，当我坐上族长那一刻，就已经身不由己了。”王宇幽幽的说道。
“就算如此，为何还有和他们结盟的意思？”王力也明白其中的厉害关系，虽说王家村从没有太看得起青玄城的势力，可现阶段这种局势发展下去对他们来说可就没什么好处了。
“那青玄城云陌是那位大人的弟子！至于阿旭他们，我们身处南荒的天绝山脉中，哪有不死人的，若事事都像你这般深究，那岂不是时时刻刻活在仇恨之中。况且你好好回忆一下整件事，阿旭他们真的是死在他们手中吗！”看了一样悲愤不解的王力，王宇也是颇为无奈，这整件事情已经非常的清楚明白了，王远他们应该是为了奉命围猎幽冥魔虎，只不过半路被王力他们截胡了，然后损失严重的狩猎队又遇上了他们，以两方的恩怨，王力等人自然觉得这是王远一行人的设计埋伏，说到底这件事归根到底还是因为仇恨。
王力一听身子一震，那天的情形闪现在他的脑海中。
两日前，李云霄等人还在梦中的时候他们狩猎队一行十人就已经十分熟练的穿过村口向绝仙山脉深处而去。虽然王家村附近也有不少的动物，但是都是些不入品阶的动物，不足以给他们提供足够的能量，平时当做零嘴吃吃玩就行了，若是要养活全村上下，还是得需要富含灵力的妖兽才行。
“力哥，前面那只幽冥魔虎即将突破到三阶，我们离远一些吧。”路上阿旭对王力说道。以前的他们也曾想过猎杀幽冥魔虎，只不过几次都没有成功，反而让他们有不小的损伤，所以最后也就放弃了。
“好，我们从断嘴岩那边走。”王力想了一下说道。
对这周围无比熟悉的他非常快速的就选出了一条‘安全’的道路。而他的话在狩猎队十人中拥有非比寻常的话语权，况且这条路在大伙儿看来的确没有任何的危险。
“芋璐突破到练气境也就是这两天的事了吧。”路上王坎说道。
“这是当然，也不看看她是谁的女儿。”王旭笑道。
“那是王焱大哥的，又不是你的，瞧你嘚瑟的。”王蒙插嘴说道。
“对啊，她是王焱大哥的女儿啊，当年······”说起王焱，狩猎队几人面色都有些悲伤，而王蒙也意识到自己说错话了。
“注意警戒！”经过断嘴岩时，王力闻一股不同寻常的气味，王力顿时打断王旭的话警惕的对众人说道。
可他的话音刚落，一头虎影闪过，众人还没有反应过来，王坎便被拍飞在地，不知死活。
不过狩猎队也并不是没有见过大风大浪的人，短暂的失神后，几人在王力的率领下开始迅速组织反击。
“是幽影魔虎，小心！”王力欺身上前顶住压力，狩猎队十人中他修为最高，而且作为队长，他义不容辞，而其余众人也纷纷投入战斗。
第十七章 祸乱之因
可还未等他们修整片刻，王远等人便出现在他们的视野中。
看着王远等严阵以待的神情，再加上曾经的种种，狩猎队直接就慌了。
“哟哟哟，我道是谁，原来是王氏一族的各位啊，怎么离开了我们战氏一族，你们这是连吃饭都成问题了吗！”王远旁边的一位老者讽刺着说道。
“大事为重！”王远皱着眉说道。
可王玄等人何时受过这样的侮辱，更何况这还是来自被他们驱逐出族谱的战氏一族。
“谁是丧家之犬还说不一定呢！”在经过刚才幽冥魔虎偷袭后，王玄等人早就一肚子的窝火，现在陡然遇到始作俑者，他们怎能不怒。
“别生事！当务之急是先回到族内！”王力还想阻止，可是现在这种情况已经超出了他的控制范围。
“力哥，这无疑是这些混蛋布置的陷阱，让我等向他们求饶，绝不可能！”王旭挣扎的爬起来义正言辞的说道。
“对，宁可站着死，绝不跪着生！”王玄扶住王旭对众人说道。
“那就手底下见真章吧，当年我大哥的仇今天我一定要讨回一个公道。”王远那边另一个人满脸仇恨的说道。
“哼，你可以试试！”王玄满脸的不屑。
在电光火石之间，也不知道谁先动的手，总之一切都出乎了王力的意料。
“住手！”王远强大的气势一下子爆发出来，王远虽然只是通玄巅峰，可谁都不会小看他！而且他也拥有不俗的威望，就算是王力等人也不能忽视。
可此时的狩猎队已经损失惨重！王旭等本就受伤严重的人更是在这场战斗中陨落。不过王远那边也并不是丝毫无伤，他们同样有不小的损失。
“你们走吧！”王远叹了一口气说道。
“族长！”王远那边的人十分的不解，这狩猎队怎么说也是王家村的中坚力量，若是让他们全部留在这里，三年后的十年之约他们将会占尽优势。
“闭嘴，我自有分寸！”王远喝道。
“我们走！”王力悲切的说道，语气坚定不容置疑。
“力哥！”王玄双眼通红，他实在想不明白，王力怎么这么怂。
“我是狩猎队的队长！你若是不服，可以去长老会弹劾我，现在给我闭嘴。”王力睁大充血的双眼紧紧的盯着王玄。
“山水有相逢，我们还会再见的。”王力对王远说了一声然后带着王旭等人的遗体往王家村而去。
“族长？”王远身边的老者不解的问道。
“哼！别忘了我们此行的目的！”王远看着众人冷哼一声。
······
经过一番思索，王力已经明白，这件事或许真的和王远没啥关系，要怪就只怪自己没有约束好狩猎队的众人。想想死去的兄弟，王力内心自责不已。
“二伯，我们一定要卷进去吗？这可和我们的初衷不一样啊！”就算那少城主与阿旭他们的仇无关，我们就非得卷进去吗，若注定走上这条路，当初将大伯王远他们赶出去的意义何在？难道只是为了权利吗？
“阿力，我们已经不能选择了！从他们降临到我们战族开始，这一切都已经注定。我从没有选择什么，从没有！这都是命！阿力希望你能明白，若能选择，当初我就不应该让焱儿离去，就不会发生这后面的一系列事。”王远轻声说道。
没有选择吗！他不相信！这些年王战暗中做的事又怎么逃得过他的眼睛，这只是他的借口罢了但自己又能如何又能如何？王力自嘲笑了几声径直走了出去。
李云霄从云婶家里出来时已经很晚了，那几件珍贵食材果然不同凡响，几件一起烹饪味道加起来可比玉珍鸡美味得多，这人情是欠大了!李云霄舔了舔嘴唇似在回味，不过想起匆忙而去的云陌，李云霄升起一丝担忧，不知道云陌大哥怎样了，他们连夜走的，甚至连道别的时间都没有。看来是遇上棘手的事，不知道自己能不能帮忙。
“你可是担心那位少城主？”一同出来的王芋璐看着低头不说话的李云霄问道，这些年随着修为的增高，付出的时间越来越多，和李云霄在一起的时间越来越少。看来当年一直跟在自己屁股后面跑的小家伙已经长大了，懂得了思考还会担心别人。就是不知道那个让他只见了一面就令之‘魂牵梦吟’的少城主是否有传说中的那般贤名和天才！
“有一些吧！不过今晚芋璐姐怎么总是提起云陌大哥，莫不是对他有意思？”李云霄调笑道。
“你这小脑袋瓜子想些啥呢！你才多大，就像这些不健康的事！我那是因为汐晨姐姐，所以才问的!”一听这话，王芋璐不由得敲了敲李云霄的脑袋。
“当真？”李云霄一脸认真的看着王芋璐。
“当然！扑哧，云霄还真别说你人小鬼大的样子真有趣！”一时间王芋璐有些不知所措，不过看到李云霄稚嫩小脸上认真的神情王芋璐不由得笑场。
李云霄不由气结，摸了摸脑袋，心里悱恻道你也才大我两岁嘛，说我人小鬼大，还这么理直气壮。
“好了云霄，我先回去修炼了，改天姐姐带你去青玄城逛逛！”对于云陌，倒并不是如她所说仅仅是因为汐晨姐姐，不过对于这个号称青玄城第一天才的云陌她有的也不是那种钦慕更多的只是好奇！短短数年从名不经转的小人物一举成为家喻户晓的天才，简直不可思议！若能有机会相互交流一下经验，对于自己的修炼可是有不小的好处。
“好啊！”对于王芋璐说带自己去青玄城这话，李云霄就当她在和自己说笑，在他的印象里村子里只有王满叔时不时会到青玄城进货。
当李云霄推开自家院门走进去时并没有发现剑叔叔的踪迹，酒味也并不是很浓，看来剑叔叔昨日就离开了！剑叔叔去哪里了呢？这些李云霄想不通，不过他倒不会担心剑叔叔的安危，虽然剑叔叔总是醉着，但从村里人对他的态度，剑叔叔就不是一般人，况且自己的阵门就是剑叔叔所给，那些东西有多么好用，自己可是深有体会了。
忙碌了两天的李云霄终于回到自己的床上，到头就睡了下去。
“你不下去看看！”李云霄所处位置数千米的高空中一个人对另一个人说道
“这次就算了，下一次别怪我翻脸无情！”另一个冷漠的声音响起，谈话间杀气四起，周围甚至风起云涌如同恐怖的1气息笼罩着对面那个置身黑暗中的人。
“从前晚被你发现至今我可从没有离开你的视线！可做不了什么！这一切都是云霄自己的选择，你我都没有干预！这不是很好吗？”对于这窒息的压迫，那人笑了笑并未在意幽幽的说道。
“我不想与你争!你若不想挨揍就不要在出现在我的视线里！”冷漠的继续响起，也不想和他争一个转身消失在原地。
“真是无情啊，怎么说也是数十年的兄弟，至于这样吗！”那个隐匿在黑暗中的身影自嘲的笑了笑。
当王力回到家时已经很晚了，云婶在水晶灯下缝补着，从远处看去熠熠生辉，犹如圣洁的圣母。这一刻王力忘记的所有不快，是啊如此幸福的一刻，臭小子多大了，还这样！”看到阿宇熟睡在一旁的椅子上，王力皱了皱眉，这么大了还不让人省心。正准备叫醒他，不过看到云婶嗔怪的眼神，一下子将他抱到他自己的房间去。
“以后不能惯着他了！”王力从房间出来的王力低声说了一句，似在自语。
“你说什么呢？”云婶在一旁似笑非笑的看着他。
“没什么！对了云霄那小混蛋呢？”王力转过身抱着云婶低语道。
此生无憾也，至于族中的那些事就交给二伯吧，不管了！
“阿力，回来了？”云婶轻声说道，似乎是怕吵醒熟睡的阿宇。
“这“什么小混蛋，还不是跟你这老混蛋学的，他已经回去了！对了今早你走了后他可在我面前夸你呢，说你一直护着他!”云婶看着他翻了一下白眼。
“这小混蛋想坑我呢！”听完云婶将李云霄的原话说出后王力笑了笑。
“你说当年的那些事为什么要瞒着他呀，并没有让他远离忧烦不说，还几度让他涉入危险之中，这孩子太苦了。”想起晚宴时李云霄失神烦恼的样子，云婶不禁有些难过，这些年她早就将李云霄当作自己的孩子。
“云儿，你可千万别对他说那些事!”看到云婶母爱泛滥的样子，王力提醒道：“这事可大可小，可千万别因一时的冲动做下一些不可挽回的事，况且虽然我们都将云霄视为己出，可在那位大人的眼里未必就不是别有用心！云霄的事关系重大我们可劝但不可私下决定！”
第十八章 启蒙
“我可不敢有这个心思！”王力走过来摸了摸她的脸深情的说道，有些时候他真的不想族内的弯弯绕绕，就这样守着云儿和儿子逍遥一生，那些什么权利、前途什么的统统滚蛋去吧。
“怎么又和二伯吵起来了？”看着丈夫紧锁的眉头，云婶伸手将其展平，似乎也希望将丈夫心中的不快抹除。
“六年前的那件事对他的打击太大了!二伯他现在还深陷其中，难以自拔啊！仇恨已经让他变得越来越激进，如此情形和六年前王远大伯有何不同！当年内乱有何意义，只是为了争权吗？”在妻子面前，王力将心中所有的忧愁一吐为快，在这里他不需要藏着掖着装成另一个人。
云婶将他领到一边的桌子旁坐好，倒上一杯上好的茶静静的认真听着他的抱怨，族中的事她也不想发表什么高论来左右丈夫，她只在乎眼前的一切。看着这个战族越来越动荡，往日的平静已然远去，再也找不回往昔的点点。
“云儿，若是真走到了那一步，我们就带着儿子远走天涯，另寻一处安静祥和的世外桃源。”王力深情的看着云婶。
“好！”回头看了一眼阿战，云婶展颜一笑，轻声说道。
……
李云霄再次从梦中惊醒正当他大口喘着粗气时，一旁递来一条手帕。
他回过头刚想说声谢谢，可看到剑叔叔梳理整齐，丝毫没有往日的颓败和邋遢。李云霄揉了揉眼睛，似乎在想自己是不是没睡醒。
“剑叔叔，你！”李云霄有些不理解。
“云霄，我要离开几日！这些天你可要好生待在家里，莫要再出去了！”剑问天用手帕将李云霄脸上的冷汗擦拭干净柔声说道。
“啊？”沉浸在剑叔叔如同父亲一般的爱惜里的李云霄一听才如梦方醒，是啊，又到那一天了，自己都快忘了！每一年的今天剑叔叔总是穿戴整洁，离开好几天，走的时候温和如同父亲一般，可几天后又回到从前那副模样，甚至更甚。以前的自己不是没有想过跟在剑叔叔的后面，可每次都已失败告终，最后自己只得放弃。
“剑叔叔，我也想去！”每一年的今天剑叔叔都特别不一样，或许他同意呢！
“云霄你还小，有些事还是不知道的好!”剑问天宠摸着李云霄的脑袋宠溺的说道，只是眼中似有万语千言但却依旧大步向外走去，走到门口时顿了顿轻声说道:“云霄你放心，剑叔叔定能护你逍遥一生！”
“剑叔叔，我要的不是逍遥一生，我只想知道真相！”看着消失在视野中的剑叔叔，李云霄颓败的说道。
接下来的俩三天里，村里举行一场祭祀后便是几位牺牲叔叔的下葬，值得一说的是，祭祀那天族长王宇以及诸多长老纷纷出席，而王力作为狩猎队的队长也做了深刻的检讨！这件事虽说他已经将损失降到了最低，可他毕竟是狩猎队的队长，狩猎队出现如此大的伤亡，他难辞其咎！而之后狩猎队也交到了上一任狩猎队长王琳的手里，王力成为狩猎队副队长！他的能力众人还是看在眼里的。
这位王琳实力非凡，而且为人雷厉风行虽为女子但却是一位雷厉风行的人，至于他的修为可谓更是深不可测，反正王玄在她面前连大气都不敢喘问一下。
之后村子似乎再一次恢复了曾经的平静，狩猎队虽然损失人员严重，但因为有王琳的领导，很快就重建了狩猎队，再一次踏上征途。
这几天里，李云霄除了几位叔叔火葬那天离开过，其余时间都在自己家里看书，和战爷爷他们相比自己还是太稚嫩了，但他坚信自己一定会查清这一切的。
而王芋璐也似乎忘记了那晚对李云霄的约定，不过李云霄也并没有当真。毕竟就算是她真的有这个心思，那战爷爷也不会愿意的，毕竟此去青玄城虽说不远，但对于他们来说也有一天的路程，其间自然是危险无比，虽说那凶悍的恶龙领好汉被血修罗梁狂给连窝端了，可沿途的流盗却依旧层出不穷，让人防不胜防，因此李云霄只当这是芋璐姐调侃自己随便说说而已。
倒是阿战总是跑到自己面前给自己说起他父亲给村里的孩提启蒙不容错过，为此还特意一大早跑到这里。
村中央的练武场是整个村子的中心演武场很大有可容纳上万人，四周筑有高墙用于危难时刻避险之用进口是长长的露天通道两边筑有高大的柱子上有许多纹路据说是战纹有很强的防御能力。演武场最里面是一处高达五十米的天战台，只有通玄境大能才能勉强上去，而天战台下边不远处又是一个七八米高的方形场地上面围坐着一群人，而中间那个滔滔不绝的正是王宇的父亲，在他周围有十七八岁的少年也有八九岁的孩子
王力作为村里数一数二的强者，更是狩猎队的队长，闲时也会为村里的孩子们启蒙，以及教导一些知识。而他的讲课当然不容错过，不过大多数是未修炼的孩提，这类的启蒙教育几乎是为他们而开设。但有一定根基的少年也会去参加，等到最后向力叔请教修炼上的问题连李云霄这样的普通人也想长长见识。
“玄天大陆上以武为尊，强大的武者可以翻江倒海而武者又分为锻骨，练炁，通玄，阴阳，返虚，化神等等，除了锻体阶段分为前期，中期，后期，其余境界均分为一至九阶……”
“那王力叔叔是什么等级的强者？”
“王力叔是通玄九阶”
“哇，好厉害呀”
“听说族长是村子里的最强”
“我们村子的剑老头才厉害，听说是超越通玄的顶尖存在”
听到这，另一个十来岁的孩童起身不屑的说道：“别听他瞎说，那剑老头一看就是不像是高手，就一个酒鬼而已。”
一群人在下面七嘴八舌的争论着，阿战正准备起身教训那个口出秽言的家伙，不过被李云霄组阻止了。李云霄没有理会他们对剑叔叔的嘲讽，童言无忌！且剑叔叔整日酗酒是真，而他是吃百家饭长大的，对于这些孩子也不好说教和吵闹，这样显得他忘恩负义。
只不过他李云霄虽然不管，但是和他十分要好的玩伴王战可看不下去，时不时修理他们，只不过王家村可不小，他们这一代比他们年纪大的也不是没有，十四五岁的也有好几个，不过他们可没有王芋璐厉害，有王芋璐照顾着，年纪稍大一些的几乎都不会去自找没趣，至于和他们年纪差不多的却是没几个能惹得起他们的。
“王力叔，我最近经脉有些阻隔，已经持续数个周了还不见好，因此特来问您。”一个十七八岁的青年站起来执晚辈礼向王力问道。
“这容易，你最近过于频繁修炼，须知修炼一途张弛有度方才能有最大效益。”王力为他搭了搭脉然后笑着说道。这孩子自己知道，是村北六叔家的独子叫王莫凡，自小勤奋，虽说天赋并不是很好，但勤能补拙，如今也有着练气境后期的修为，颇为不错。
“芋璐姐！”注意到王芋璐的迟疑李云霄轻轻推了推阿战嘴巴向王芋璐那边噜了噜，阿宇急忙站起来轻声呼唤道，这声音显得极为突兀。全场一下子安静下来无数眼睛看着他，不过他脸皮极厚，况且正在授课的是他老爹，他不遵守他老爹的规矩，谁又能管在他头上。
“大呼小叫的成何体统，还不坐下！”王力呵斥道，又看了一旁的李云霄，心想有这小子的地方总是麻烦不断，自己的儿子是生么脾气秉性自己能不知道。
“云霄！”王芋璐尴尬的走到他们跟前低声问候了一声，然后坐到李云霄这边，至于那让她如此尴尬的阿战被她憋了一眼后低着头大气都不敢喘一下。
“芋璐姐似乎有什么修炼上的问题需要问力叔，怎么不问了？”对于王芋璐的行为，李云霄有些意外，毕竟事有轻重缓急，修行乃人生大事，她这样子明显遇到了什么问题，难道比较隐秘，不好意思当众说出来。
“你不是也懂医术吗，不如你帮我看看。”她这句话可不是说笑，这六年来，虽说剑叔叔不让他修炼，但也传授了许多东西给他而他所擅长的可不是阵法一道，玄阵虽难，但仅限于制作，像他这种捡现成的学会如何使用就行，自然花不了他多大的精力。医术才是他最擅长的，甚至他自信单论医术而言整个青玄城无人能出其右。
“在这里吗？”李云霄有些不确定的问道。
第十九章 永远的承诺
“芋璐姐，你缺男朋友吗？”阿战在一旁认真的问道。
“怎么，小胖子你想违反族规？”他们两家阁了不知多少代去了，自然不会存在什么悖论，只是族规严明禁止王氏一族内婚。而且她对自己的美貌相当有自信，这小子能问出这种话，一点也不出她的意料，而李云霄也是古怪的看着他，他可一点都不相信他会喜欢上王芋璐。
“不是啊，我说的是云霄！他可不是我们王氏家族的，自然不会和族规扯上关系！”阿战一本正经的说道，仿佛为他们考虑一般。李云霄脸上愕然一闪而过，完全没想到这货原来是想坑自己，对于那方面他可一点心思都没有。
“云霄弟弟，你是怎么想到呢？”王芋璐捻了捻胸前的青丝笑盈盈的看着李云霄问道。你们这群小屁孩懂什么情爱，王芋璐则偷瞄了李云霄一眼，看到其波澜不惊的稚嫩面庞。这小子怎么一点反应都没有，看来我想的一点也没错。
“力叔，消气！他们还不懂事。”一群人听着这三个活宝的议论，年轻的自然是无比的羡慕李云霄，毕竟王芋璐虽然小可一副美人坯子长大后还了得。至于年长一点的则是有些好笑，听着这三个十二三岁的小孩谈论爱情，真是稀奇。而王力则是鼻子都气歪了，这可是他组织的，李云霄那小兔崽子不仅来捣乱，还带着自己的儿子来胡闹。老脸都被他两丢尽了，可是那里面还有族长的宝贝孙女自己还得忍着。
“你们三个给我出去！”王力黑着脸说道。他实在是忍不了了，其实这一次他还真错怪李云霄了，他可没有推波助澜，全都是阿战这厮在搞事情。
不过李云霄一听顿时一喜，心中为王力赞道‘力叔，你真太好了！’。率先起身走出来演武场。而王芋璐则是一脸失望的看了看李云霄又看了看黑着脸的王力，也站起身向外走去。至于阿战，可能是被父亲罚多了，也没觉得什么，立马屁颠屁颠地跟了上去。
这一幕更加坚定了王力的想法:李云霄就是个坑！
“芋潞姐你说剑叔叔为什么不让我修炼呀！我也想和你们一起练武”一路上他苦着脸对王芋璐说道。
看着眼前这小男孩虽小自己两岁但其心智不比自己差甚至有时感觉聪明近乎妖孽少年，他可是很少露出这副少年该有的神情，王芋璐也觉得新鲜捏着他的脸说道:“估计是不想你卷入是非恩怨中吧，而且练武很辛苦的，也可能是剑叔叔怕你受不了，要是有人欺负你，姐姐保护你，是不是武者没关系啦！”
其实关于剑叔叔禁止小云霄练武这事，所有人都迷惑不解！在整片大陆上以武为尊，每个人都想着怎么往上爬，而云霄他明显很有天赋。
而且李云霄的很多事她可是知道一二的！这个注定不会平凡的人又怎么可能真的平凡安定一生呢！
“姐姐对我真好。”李云霄不留痕迹的轻轻拨开王芋璐的大猪蹄子，对于王芋璐所说的其实他都想过，可若是真发生在自己身上，又有谁能做到这般坦然。
还记得当初村里的老者纷纷为自己像剑叔叔求情，可剑叔叔依旧不为所动，足以看出他是真的不愿意让自己修炼！
“你可是我弟弟我能对你不好吗！”王芋璐又摸了摸后者的头接着说道。
“你们还没完没了了，当我不存在是吧！”一旁的被两人忽视的阿战无语的看着两人，这两人绝对有猫腻！
“为何要当你存在！”李云霄斜眼看着这货，刚才的事还没找你算账呢，你倒是自己送上门来了。而王芋璐也是极为不善的看着他，刚才丢脸可丢大了。
“呃呃，你们继续！”看到两人不善的眼神，阿战秒怂。
“对了，芋璐姐你修行上到底遇到了什么问题？”这小子真识趣，算了先问正事吧。转头看向王芋璐也有些好奇的问道，作为村子里数一数二的天才，应该不至于，而且战爷爷那么宝贝她，若有问题岂不在就发现了。
而王战也露出疑惑的眼神，对于王芋璐的天才，他可是如雷贯耳，如今能难倒这样一个天才的问题，他怎么能不好奇。
“我呆在你身边这么久了你发现吗？”王芋璐看了看阿战，也没在乎他是否在场，毕竟一起玩到大的他什么秉性她还是知道的。
“芋璐姐最近有白净了许多，再过两年肯定像仙女一样纯洁无暇。”阿战看着一脸迷茫的李云霄很是无语，上前认真观察一番后老气横秋的说道。
王芋璐脸一黑，伸出右手指尖凝聚一股玄阴之气朝着阿战的额头慢慢的伸过来，笑盈盈的说道：“想不想试试!”
阿战的脑袋摇得像拨浪鼓一样，脸上出现冰霜，那是自己吓出的汗凝结而成的，可想这冰寒之气要是真点在自己的身上，自己岂不是要变成冰雕。
李云霄现在可没时间在乎作死的阿战，这种玄气似乎在哪见过!而且芋璐姐的手臂虽然白净，可却略显苍白，并不是健康的肤色，是因为这玄气吗？陷入沉思的李云霄将摸下巴的手慢慢的向王芋璐凝聚阴寒之气的之间轻轻摸过去。
“云霄，你疯啦？”刚才已经感受到这股玄气威力的阿战大惊提醒道。他可是有着煅骨后期的修为，而李云霄可没什么修为！正准备将他拉回来，可看到王芋璐威胁的看了他一眼，顿时蔫了。
“这小子果然聪明，一经实验立马就发现问题，就不知道他能不能解决，至于李云霄触摸着阴寒之气，他又不是莽撞的人若无半点把握他岂会做。况且这是自己的玄气，难道自己还控制不了了，那小胖子就是没见识！
“这是及其纯净的玄阴寒气，品质达到六品以上！至于有多高，我也不敢妄言，不过我倒是知道你的问题了！”李云霄将已经满是冰霜的手收回来，他甚至感觉右臂的血液已经开始凝结，并没有在乎手臂上传来的透骨寒意，一边活动冻僵的手臂一边笑着对王芋璐说道。
“什么问题？”阿战看着李云霄没事也松了口气，听着李云霄的话语也是一脸好奇的问道。而王芋璐将玄气收敛，脸色有些苍白一个踉跄，李云霄急忙扶住。练气境前期大多数人只是微弱的能感应气感罢了，而现在只有练气一阶的王芋璐已经能凝绝玄气了，而且还能坚持这么长时间。
“好一点了吗？”将王芋璐扶在一旁的石头上坐好后，李云霄关切的问道。
“得，我帮您放哨去！”看到王芋璐威胁的眼神，阿战哪不懂她的意思无聊的说道。
“好一点了，先说说你看出来什么了？”这小子还挺识趣的，还是先关心修行上的问题吧。
“从这玄气的品质还有你肤色，我可以初步推断出你现在所遇的问题，芋璐姐，你是不是每到午夜时分有几处大穴就瘙痒难耐，浑身冰冷，不管如何取暖都无济于事！还有你的修为止步不前，突破至今仍旧原地踏步。如果我所料不错的话，应该是你的玄气品质太高与功法不切合甚至产生抵触现象，这事我觉得应该让战爷爷知道。”李云霄摸了摸下巴想了会儿说道。
“难道你就没有解决办法？”而王芋璐在李云霄说道几处大穴时明显浑身一紧，不过注意到沉思的李云霄并无表情后才放松下来。不过转念一想这家伙如此不解风情，真是木头。
“只能治标不治本！”这种本身与功法不适的情况倒是并不少见，最稳妥和最彻底的做法就是换功法，这也是他觉得应该告诉战爷爷的原因。
“好吧，我回去和爷爷说。”听到这里王芋璐很沮丧，不过似乎想起了什么然后看着李云霄幽幽的说道：“我可和你说我为了给你出气，我到现在都没和他说过一句话呢。”
“雨露姐，还是你对我好。”听到这李云霄不由得眉飞色舞，可想而知那个萝莉控的老头这几天过的有多惨。
“知道就好！对了，明天我们就准备启程前往青玄城，你回去准备一下！”看着李云霄脸上古怪的笑容，王芋璐算是明白过来了，这货果然如同爷爷所说拿她当枪使呢！不过爷爷也不是好人，总是想着欺负云霄，云霄才多大。
“真的去？”李云霄一脸不相信。
“不骗你，明早凌晨村口等你！你若不来••••••”王芋璐很是肯定的说道，到最后威胁之意溢于言表，说完就潇洒的转身回去。
第二十章 战天一族
“看来最后还是你输了！愿赌服输，明日放他们前去！”在李云霄刚才为王芋璐诊断的地方不远处，两个身影慢慢显现出来。其中一个看起苍老的身形村长王宇老头无疑，而身边的那人则一直隐藏于还暗中。
将一切看在眼里的王宇脸色并不是很好看，显得极为颓败，输给了这个仅有十二岁的黄毛小儿，实在是难以接受。其实就谋略来说他没输，输在情感上或者说是年龄上。
“大人这是为难我！”虽然输了可他还是很为难，毕竟夹在他们中间最后只能是里外不是人。想想剑问天走前对自己的吩咐，那虽然温和的声音可却让人如坠冰窖，想必他是因为上次自己将李云霄带出村落而给自己警告，可一切都是那小兔崽子自导自演我只是配合而已，怎么到最后所有人都将矛头对准自己，真的是有苦难言。
“我知道那家伙让你看住李云霄，但为了我们心中共同的目标，冒些许风险还是值得的，况且天塌下来有我顶着，你怕什么？”看到面露为难之色的王宇，那黑影没好气的继续说道，声音似乎充满无尽的诱惑。
“大人为何非要让李云霄前往青玄城？这可不符合您一贯的作风！”正如他所说他们拥有共同的目的，这也是他没有一开始就拒绝的原因，不过他的知道他们此去所为何事，里面可有自己的宝贝孙女。
“我在青玄城下了前半局棋，就等他去下后半局了!今天你的话有点多，你放心，此去前去我可是会在暗中运作，所以他们的安全你大可放心！”其实还有一个原因他没说，这可关系到李云霄的未来，甚至是王芋璐的未来。若没有遇到危险如何能坚定他们的求道决心，和他们将来要面对的，现在这些根本不算什么！这老家伙在自己的儿子儿媳相继死后越来越宝贝这个天赋异禀的孙女，真是受不。
“那我就放心了！”既然这位要随行，他们的安全自然是不成问题，而且他是谁，怎么会害了李云霄呢，自己真是关心则乱，不过想起刚才李云霄所诊断的结论，他又有些开始为王芋璐担心。自己家族从上古延续至今，功法自然是不少，可并没有适合六品以上玄阴寒气的修炼功法。至于李云霄的诊断，李云霄他们或许不知道，但自己可是很清楚，那医术便是身旁这位大人通过自己瞒过那位传给李云霄的，事后那位虽然不爽但木已成舟，也没办法。
“你在担心你那孙女的修行问题？”看到王宇的迟疑，在联系前因后果，不难猜出他的想法。
“这有何难，他毕竟是王焱那小子的遗孤，能帮的自然少不了！不过她那体质却是有些麻烦！”
“大人！”王宇闻言不由得紧张起来，他就只有这么一个孙女。
“并不是自身的问题，而是她将来会因此体质招惹无数麻烦！”那黑影摇了摇头，不由得解释道，看来得想办法将其隐藏了，不然后患无穷。
“那功法？”王宇则是心里悱恻说话说一半，难道修为高强的人都这样？但为了芋璐那丫头自己也没办法，只能陪笑了。
“自然是极为强大的，曾经一代女帝的崛起之基，若那丫头机缘足够未必不能达到那般高度。”那可是殿下的私藏，不过反正将来都会交到李云霄的手里，按照他们这般要好的关系，想必也会给她，而自己不过是将这件事提前了。
“女帝？可是那位三千年前惊才绝艳的女帝？”王宇有些不确定的问道。
“正是！”黑影说道。
而王宇听着这话顿时蒙了，那可是传说中的女帝，自己的孙女有机会达到女帝当年的高度，这可真是••••••那般逆天的功法眼前这位大人说给就给，这恩情可就大了，王战激动的正想给他跪下不过却怎么也跪不下去，看来是被那位隐藏在还暗中的身影还是阻止了他。
“区区功法而已，况且你儿子对殿下贡献颇大，这些都不足挂齿。”那身影轻轻一挥袖阻止王宇，虽说实力为尊，可自己和他的儿子称兄道弟，今日若让他跪下，自己如何对得起昔日并肩作战的兄弟。
第二天一早当李云霄赶到村口时王芋璐已经在哪等候着了，同行的还有满叔。他正在那边装货物，满满的敞篷马车上零零总总的一大堆东西。看来满叔平时担当的并非是他所知的那般简单。应该是兼顾着销售狩猎队弄回来的玄兽材料和购买一些族内所用的日常所需品，而且这些东西虽说不上十分贵重，但想必也会招惹盗贼，所以常年行走走在这条道路上的满叔也应该没这么简单。
“云霄，你来了！”王芋璐没有昨日略显苍白的脸色，不过若是留心观察自然也发现与常人的不同，看来是昨晚没有修炼，所以症状减轻了。而且今日她明显比昨日多的淡淡的笑容，想必她应该是寻到解决之法了。为了给她寻合适的功法昨日他可是翻遍了典籍，也翻出几本适合的，不过这些典籍自己都没有，此去青玄城倒是留意一二。
“芋璐姐，我们真去？”到现在李云霄都有点不确定，毕竟在他的印象中就没走出过着村子，虽然自己时常幻想过，可当这一天真的来临时还真有点不知所措。
“当然！”王芋璐露出一个甜甜的微笑，如同春风一般。李云霄不禁呆住了，在这样纯洁不含任何杂质的绝美笑容下王芋璐竟如此动人。
“上车，走啦。”那边满叔已经收拾妥当，朝着两人唤了一声。
真是妖精，看着转身的王芋璐李云霄低估了一句，而王芋璐竟在这时回过头似笑非笑的看了看李云霄，让后者不由得尴尬的摸了摸鼻子，她应该是听不到才对呀，赶紧亦步亦趋的跟了上去，爬上敞篷马车。
随着马车一路前进，可道路依旧宽广并且极为平整，虽有几处翻新，可古朴的气息依旧铺面而来，看样子这条道路和王家村一样年代都颇为久远。
“哎，满叔这青玄城有何来历？”从地图上看它背靠天绝山脉不假可也深处飓风草原，虽然青玄城守备力量不错，可依旧面临无数的威胁，青玄城历史上发生过数次兽潮，虽然都成功抵御，可也算是损失惨重。在他心目中，满叔可是给他带来无数奇闻乐趣知识渊博的存在，也算是他成长到现在解惑的名师。
听到李云霄的问题，坐在他身旁靠着他的王芋璐也睁开惺忪的睡眼，显然也对这个问题产生一定的兴趣。
“云霄，这个问题你倒是问对人了，若说起青玄城，我的确非常的了解！他虽然历史悠远，但比起我们战族而言却不算什么！”满叔听到李云霄的问题笑了笑。
李云霄若有所思的点了点头，满叔说的不错，战族虽然看似是一个极为简单的村庄，但却浓郁的历史气息。
满叔看着他们迷惑的眼神虽然有些感概，但是以李云霄和王芋璐的聪明才智，这些东西提点一下就好，不必说破。
“原来如此！那青玄城三大家族想必也与战族也有非同寻常的关系吧？”李云霄联想起地图上青玄城的地理位置恍然大悟道。而王芋璐也是一脸震惊，没想到自己这一族传承这么久远。
“准确的说一开始青玄城只有一个家族，那就是莫家，城主府云家和经济巨擎姚家都是后来才崛起的。而莫家就是芋璐丫头的外公家，而这次就是因为莫家家主也就是芋璐外公大寿。”满叔一边驾驶着马车一边向两人解释道。
“算了一并告诉你们吧，你们可知战族？”想起此行的目标满叔犹豫了一下说道。
“知道一些!爷爷说过我们王氏一族是传自上古时期的五大家族之一，其余的我就不是很清楚了。”王芋璐想了想说道。
第二十一章 莫青玄
“那莫家和战族之间是什么关系？应该没有表面这么简单吧？”虽然有心理准备，可这如此悠久的战族历史还是让他无比的惊讶。
“据说，莫家第一任家主莫青玄是当时的一位长老外出带回来的一个孩子，长老见这孩子可怜就传授他武艺领他进修行之路，而那孩子也没让给他失望，小小年纪就赶超当时族中的天才，修为达到当时年轻一辈第一人直追老一辈给那位长老长了不少的脸面。”满叔脸上满叔惆怅浑浊的眼睛看向远方似乎在追忆那段历史。
“他毕竟是属于外来者，想必遭受不少白眼和嫉妒吧。”李云霄有些感同身受的说道，虽然满叔一家对自己很好，可毕竟是少数，而其他。
听闻此话，王芋璐看了看李云霄，心中思忖自己还是太忙于修炼了！
“不错，他太过耀眼却不知收敛，自然为大多数长辈所不喜，久而久之身为外来者的他便在这个自负远古战族的家族呆不下去，不久便传出他私闯武塔的事来，这可是重罪，那武塔可是家族的根本，就算是族长也不得私自擅闯的地方，又岂是他这样的外来者能触碰的，若不是他的师傅也就是带他回来的那位长老身份特殊有花费巨大的代价，从中斡旋才保全他，但也不可能让他继续呆在战族，最后的结果是他被驱逐出去让他打理当时还是遗迹的青玄城。而这个莫青玄也是一个不凡的人，他利用家族所学以及在青玄城得到的机缘花费了短短十年时间便名燥大陆，闯出一番作为。而他也不忘本，毕生守护战族，最后甚至花费滔天的代价请来当时最著名阵法大师利用青玄城远古巨鲲骨骸的天然条件打造了这一座巍峨的古城。而他的后人也遵循他的遗嘱默默的守护着这座相当于战族大门的古城。直到千年前云家的崛起，而莫家因为战族内部矛盾的牵连无力镇压，导致青玄城易主，这也是莫家和战族关系恶化的开始。之后的千年时间则是莫家和云家的相互斗争，而姚家也是在那个时候慢慢的凭借强大的经济实力占据青玄城一席形成了现如今三大家族并立的局面。这便是青玄城的来历！以及莫家和我们战天一族的恩怨纠葛。”
满叔喝了一口浊酒，脸上看不出喜怒。
看来这次并没有表面上的那般简单，李云霄暗暗的想到。接下来，李云霄又问了一些关于莫家的消息，毕竟莫家实在是太过神秘，可就算是城主府都不敢小觑莫家的力量，作为青玄城最古老的家族，还是应该多了解了解。
而夜色也慢慢来临，在玄天大陆上，夜晚赶路是十分忌讳的，不仅是因为暗夜的特质使得许多黑暗生物在黑暗中的危险能力大大提升，更多的是那个关于夜神的传说。
至于这个世界到底有没有神，其实李云霄也不知道。若是问阿战之流，那个头脑简单四肢发达的家伙会毫不犹豫的说：“定然是有的，不然怎么会有那么多祭祀神邸的东西。”
当最后一缕阳光消散之前他们总算是将帐篷搭好，筑起篝火。说起帐篷，那还是云陌大哥的，他走之前并没有收回去，而且还将禁制托云峰的手给了他。用战爷爷的话来说这也算是不可多得的好东西了。
“干粮噎得慌，芋璐姐来试试这个吧！”从外走过来的李云霄看着在篝火旁啃着大拼的王芋璐，将手中的兔子往他面前晃了晃，得意的说道。
“你怎么这么不让人省心！夜间的危险会大大增加，干嘛乱跑！”王芋璐虽然很感动，可想想李云霄不会修为的身子板，在想想危险的暗夜，正色教训道。
“我可没走多远，是这小家伙自投罗网，放心好啦，我可比你想象的要珍惜自己的生命，而且冒点险就能让你吃上美味，我觉得很值得。”此时的李云霄无比的认真，让本来教训他的王芋璐也怔了怔。
“这么小就学会泡妞了，长本事了！”整理完货物的满叔走过来将他手中的兔子抢了过去，一边处理一边调侃道，将李云霄和王芋璐弄得面红耳赤。
“满叔，你胡说什么呢！他可是我弟弟。”王芋璐强作镇定的说道。说完转身不再理会他们，不过此时她的脸在火光的映照下通红通红的极为可爱。而李云霄毕竟还小对这方面还懵懵懂懂，因此尴尬一瞬间后边跑去帮助满叔处理那只兔子。而且作为一个小吃货，哪能不懂做菜呢。
“怎么样，云霄？”在篝火的炙烤下，整只兔子露出金灿灿的光泽热油一滴一滴的滴落在篝火里不过在满叔的控制下火势并没有应为热油的关系而失控，这对于烤肉来说是非常关键的，不能让每一寸烤肉都烘烤完美那就是失败品。
“没想到满叔你还有这等好手艺，你要是去狩猎队肯定很受欢迎！”王芋璐早就不啃干粮了，在这种香味下，谁还有心情去吃那种又干又涩的冷冰冰的干粮，疯了吧。至于李云霄则细心观摩，虽然也很馋，可只要自己学会了，以后自己想吃不是随手而来。
“芋璐丫头很有眼光，不过他们那有我给他们烹饪的资格！来丫头，给小心烫。”满叔一脸孤傲，不过对王芋璐则是很是宠爱，将兔后腿扯下来加上调料后递给她，而对于李云霄炽热的眼神也是摇了摇头然后将另一条后腿撕下来给了他。看着两人吃得不亦乐乎，他也笑了笑将拿起酒袋就豪情的喝了一大口。
正在大快朵颐的李云霄闻了闻便知道这是什么酒，毕竟家里就住着一个酒鬼，对于酒他还是挺了解的，不过就是没喝过。
“怎么，想喝？”满叔笑了笑，看到后者点了点头后爽朗的将酒袋扔给了他，好男儿就该如此，这小子整天文文弱弱的，应该**一下。
李云霄将酒袋对准嘴巴准备轻轻的抿一小口，可就在这时，酒袋后端猛的往上一提，大量的酒一下子涌进他的喉咙，顿时感觉喉咙处一阵火辣辣，就像被灼烧一样，他下意识将手中的酒袋扔在地上，一阵咳嗽，可那火辣辣的疼痛感却挥之不去。十分不爽的看向满叔，自己这样被他捉弄可不止一两次了。
“你这小子不地道，这可是我珍藏已久的美酒，给你尝一口已算我大度，没想到你小子竟这般使坏。”满叔看到李云霄扔酒袋，一瞬雷不及掩耳之势将酒袋接住，看着李云霄被折磨的不轻率先发难道。以他两微薄的本领可没有谁看得出是我出的手，顶多就是你小子一下子力道失控喝多了，不过这小子这么快就恢复过来，难道他以前喝过？这才是男子汉应该有的英雄气概嘛。
“云霄，你没事吧！”正在吃着烤肉的王芋璐赶忙放下兔腿，擦了擦手一脸奇怪的看着李云霄，以她对李云霄的理解应该不会出现这种情况才对啊。
“我没事，第一次喝酒，芋璐姐见笑了。对不起啊满叔浪费你的好酒了。”李云霄将好酒几个字念的极重，用手摸了摸麻木的喉咙，真是无妄之灾，看到满叔的样子，显然就是他所为，芋璐姐那会这般。不过他也不追究，满叔就是这样的性格如同一个老顽童，而且满叔对自己挺好的。
“没事就好，第一次喝酒嘛正常，这酒虽然珍贵但也并非不可求，下次满叔给你带最好的。”满叔听了李云霄话中之意也不反驳，笑着说道。
当三人吃的差不多后满叔对他两说道:“整理一下就去休息吧，赶了一天的路想必你们很是疲乏了。”
“可只有一个帐篷？”王芋璐有些懵，她可是女孩子唉。
“想什么呢云霄他可没修炼过若他敢对你毛手毛脚的，你剁了他不就得了。”满叔一阵无语若不是为了你俩，自己那还会整这么一个花里胡哨的帐篷。
“也对！”王芋璐威胁的看了看李云霄，后者不禁有些毛骨悚然。然后施施然的向帐篷处走去，李云霄有些犹豫可最后还是跟上去了。
坐在一旁修炼了一个晚上，毕竟是女孩子他俩虽然亲近，可也从未如此近距离过。倒是李云霄，可能是真的太小，真没有这么多奇怪的想法，一个晚上睡得特别香甜，也少见的没做恶梦。上一次在这帐篷里也没做那个恶梦，难道是这个帐篷自带的安神的功能，还是因为雨露姐在身边？醒来后的李云霄想到。
“不是不让你修炼吗，你看病情又加重了！”爬起来看到王芋璐脸色明显增多的病态，李云霄不由得责备道。
“知道啦，不是还有你吗！”王芋璐摸了摸他的头笑着说道。
第二十二章 未婚夫
“还生气了，来给爷笑一个。”平时这小子可是拘禁得很，不过他生气的样子还真可爱。王芋璐俏皮的将手按在李云霄的小酒窝处让他弄出一个难看的笑容，弄好后咯咯的笑起来，惹得李云霄一阵失神。
“好啦，别闹了!我来给你稳固伤势，这可是去贺寿，你一副病态，去了岂不是会被看不起。”李云霄无赖的将她的手拨开，正色的说道。
“来吧！”王芋璐也不墨迹，毕竟已经被那位前辈治疗过一次了，至于李云霄他还是相信的。
“把外衣脱了呀!”李云霄提醒道。
“脱衣服？”王芋璐惊呼一声，这可出乎她的意料，毕竟那位前辈可不是这样的。
“当然！行针过程中可不能出现滴点差错，这些年我虽然熟读剑叔叔给我的医学秘典，对人体的机构也有所了解，可由于个人体质不同奇经八脉自然也有所差异。所以自然不能穿太多衣服。”李云霄有些不理解，这不是很正常嘛。村里的叔叔们也是这样的。
“额，还有其他办法吗？”王芋璐低着头俏脸微红，双手有些不自然地摸了摸鬓上青丝，有些不确定的问道。
“这是最好的办法，为什么不用呢？”李云霄将手放在王芋璐的额头上试了试，没有发烧呀说什么胡话。
看到这样的李云霄，王芋璐一扶额头:“快出发了，我们赶紧出去莫要让满叔等急了。”说完就往外走去，这呆子和他讲不通。
她刚好走出帐篷就装上了满叔，看到满叔的样子，她真想找个地缝钻进去太丢人了，一下子推开满叔向远处跑去。
而满叔则是一脸迷茫，这是怎么了，走进帐篷看到李云霄在哪安静的洗漱穿上衣服，再正常不过了，只是脸上有些不知所措。而且这小子什么样自己还不知道吗，在他那小脑袋就没有这概念不然自己又怎么会让他和芋璐丫头呆在一个帐篷里。
“芋璐姐，这是我从剑叔叔给我的丹药里找到的，能压制你的伤势，不过这两天你千万不能再修炼了。”李云霄打破平静说道。马车已经走了好长时间，气氛一直很尴尬，不过就快到青玄城了，难道要让其他人看到芋璐姐这幅狼狈的样子，那可千万要不得。
“姐姐知道啦。”自己真是的，這小子什么样自己还没点数，干嘛和他生这气，划不来。王芋璐看着李云霄小心谨慎的样子笑了笑。
“姐姐不生气了？”李云霄眼中一下子明亮了许多，不过还是有些不确定的问道。刚才还拒人千里，下一个就如春风拂面温暖人心！难道这就是女人？李云霄不由得一阵寒颤。
“哇，芋璐姐你看！”李云霄时不时指着沿途的新奇的东西对王芋璐说道。
而王芋璐也会为李云霄解惑毕竟这一路她虽然也不是很熟悉但也来回走过几次。
随着道路变得宽广，人流也越来越多，道路两旁慢慢出现鳞次栉比的巨大兽骨，尽管其上千疮百孔可依旧矗立一直向城区蔓延。大约上千米的距离后一处高大的城墙出现在他们眼前，所有人都朝那个方向汇聚！看来那是城门无疑的。虽然书上无数次提起青玄城的宏伟，可当亲眼所见时还是不由得被其震撼，这铺面而来的如同洪荒巨兽的煞气真让人有些受不了，而旁边的满叔和王芋璐则并没有什么不适，看来芋璐姐以前来过，至于满叔，他时常混迹在青玄城和村子中间自然不会受其影响，这是远古洪荒巨兽对初来者的针对。对于来过或常年居住在青玄城的人来说，根本不存在什么压迫，甚至还能得到一些修炼上的好处，不过这些离李云霄就遥远了。
“适应就好。”满叔看了看有些难受的李云霄，便知问题何在，笑着安慰道:“这是荒古巨鲲残留意志对外来者的排斥，忍受一两天便好，青玄城就是坐落在其肚子中，到了里面受到的排斥反而小上许多，所以我们尽快进城吧。”
“鲲兽不是海洋巨兽吗，它的遗骸在怎会在这荒原上？”听着满叔提起这巨大的骨骸的主人，王芋璐迷惑问道。
“在几亿年前或者上百亿年前，谁又知道这里是什么样的呢，说不定就是汪洋一片呢。”满叔哈哈一笑，这确实是鲲兽骨骸，不过就是不知道它怎么死在这的。
“嗯，《玄轶》记载北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几万里也。化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，不知其几万里也•••••••那可是能飞的巨兽，正想见识见识。”李云霄也是一脸感慨。
“这位小兄弟好见识，在下莫家莫凡宇可否与小兄弟们同路？”一旁一位骑着高头大马的青年听着他们的谈论颇为有趣。
“凡宇哥哥？”王芋璐一听那青年自报家门，且看着脸上略微熟悉的痕迹，有些不确定的问道。
“你是？芋璐妹妹！”青年认真看了看王芋璐然后激动的说道：“我就说嘛，这次爷爷大寿你肯定会来！”自称是莫凡宇的那个家伙激动下了马走过来像是要好好瞧仔细自己这个表妹这些年来的变化。并且习惯性的就伸手摸向王芋璐的头，不过看到李云霄拦着且不友好的眼神立马就放弃了这一想法，而是轻轻往自己腰间一比说道：“尤记上次分别之前你也才有哥哥这里高，没想到女大十八变，不仅高了而且还出落得越发水灵。”
“凡宇哥哥总是这么打趣我，小心被高家姐姐听了去。”闻言王芋璐掩口轻笑。王芋璐下了马车和他并肩一起远远的跟在满叔马车后边。
“芋璐莫要说笑！对了刚才那位小兄弟是？”莫凡宇神色闪躲，连忙扯开话题，对于李云霄他还是蛮好奇的。表面上毫无修为，可眉宇之间，又显得极为尊贵，而且还只是渊博，真是个奇人。
“他是李云霄，此次陪我出来散心，从名义上来说他可是我都未婚夫哦。”看到李云霄自莫凡宇过来后瞪了后者一眼就到马车前去和满叔攀谈去了。臭小子敢不理我，一会儿有的你受的，想想李云霄即将吃瘪的样子王芋璐不由得嗤笑出声。
“你说的可是认真的？那青云怎么办，你们可是青梅竹马!这小子虽然文采不错，可明显是个普通人！芋璐妹妹你没开玩笑吧？”一旁的莫凡宇则是一脸惊诧，在他的意识里自己弟弟和王芋璐绝对是天造地设的一队，而且长辈也很乐意促成这桩婚事。就算是姑姑还在世时也没有反对这件事，没想到。
说起弟弟莫青云，莫凡宇虽然依旧噙着笑意但眼中却有不一样的光彩。
“当然！”对于她来说此次前来拜寿倒是其次了，这些年随着自己长大自己总是收到来自青玄城莫青云的书信，虽说自己随手扔了，可时间长了总会有些许流言蜚语不胜其烦！这次来主要解决这事。自己身上还有滔天血仇，哪有心思谈情说爱！而且当年若非他们，母亲怎会身亡！隔着这道坎，她又怎可能会委身下嫁。
莫凡宇看了看正在和满叔侃侃而谈的样子嘀咕道：“也确实是一表人才，可惜了！”在莫青云那种天才眼里莫说是他这样的不懂修为的普通人，就算是青玄城少城主那样的第一天才也得给他三丰颜面。莫青云虽说是他的弟弟，可自小聪明伶俐而且其母族也同样不弱，平日里虽说不张扬可若有人犯在他头上，那后果可是相当凄惨。
“凡宇哥哥可是不看好他？”王芋璐心中自然也知道那莫青云的为人，霸道强势，自己这样做实在是拂了他的面子，到时候必然会将李云霄推到风口浪尖。可这是自己最好的时机，想必那莫青云也不会放过这个时机。
不过相比较莫青云，她更看好李云霄！
“拭目以待吧！我也挺期待的！走吧我们快些跟上去，马上就进城了，城里人多莫要走散了。”希望这李云霄有些本领吧，要不然可经不住我那骄傲的弟弟的折磨。不过要是能看到他颜面扫地也是不错呢，莫凡宇邪邪的笑了笑。
“云霄，你可知道此次芋璐丫头为啥要将你带来？”满叔低声对李云霄说道。
“难道这莫家还有什么隐秘不成？”看着一本正经的满叔，李云霄蛮新奇的，同样严肃的问道，自己这些年可没看到过满叔这样子，难道有什么大事？
“我先给你提个醒，你现在的身份是芋璐丫头的未婚夫！可别说漏嘴了。”满叔看了看后面跟上来的两人，嘱咐李云霄一声，然后向王芋璐他们招呼一声，顺便给王芋璐一个安心的眼神。
“啥？满叔，你刚才的话是什么意思？”李云霄一下子蒙了。
第二十三章 青玄城
而这时王芋璐等人也走上来，自从知道这层关系后，李云霄就有些心虚，甚至都不太敢看王芋璐。
而王芋璐可不管他，依旧非常亲昵的乖巧的护在李云霄左右。
这青玄城虽说处于上古鲲兽腹中，可由于上古鲲兽是上古神兽鲲鹏的变种，而且其体积以庞大著称，青玄城经这些年来发展不知扩大了多少倍，可依旧不过上古鲲兽的十之一二，可想而知这上古鲲兽的巨大。
进入城门后映入眼帘的是无数的浮空岛，依稀可见上面巍峨的建筑群，浮空岛之间则用悬索连通。而下方同样有建筑，不过就显得寒碜许多，这或许就是书上所说的平民窟了吧。
“这也太壮观了吧！据说这些浮空岛是被击碎的鲲兽身体所化！其上蕴含鲲兽巨大的能量，而且处于尸身上方产生了某种变质，因此能悬浮于空中。这么巨大的悬空岛群真是少见啊。”李云霄叹道。
“云霄兄弟真是好见识！”这浮空岛的秘密从古到今都是众说纷纭，不过大多都荒诞不堪，和他们相比李云霄这个说法明显要合理许多。
“莫大哥莫要笑话我。”李云霄笑了一笑，莫凡宇这一路上不知拍了多少马屁，也不知到底所为何事？芋璐姐的事我还是少掺和，免得她又生气了。
“芋璐，我们现在就回去还是在青玄城转一圈？”莫凡宇试探道，毕竟当年的事对她的打击还是挺大的，不然这六年来从未踏足青玄城半步。虽然今时不同往日，但这次毕竟名义上是为了给爷爷祝寿，若不请到家里，于理说不过去。
“凡宇哥哥我们就先不去莫家了，我准备去我娘以前的烟雨阁！等明天莫老爷子大寿我们再去叨扰。”王芋璐婉拒，有些事不管如何弥补总归回不去了。
“可那里？”那里自姑姑走后就荒废了，这么多年如何住的下！本想再劝劝的可看到王芋璐坚定的眼神，莫凡宇也只能作罢。莫老爷子这个陌生的称呼，难道她真的想和莫家断绝关系？
“那里虽然荒废了，可爷爷疼爱自己，时不时让来城里的叔叔雇人打扫整修，我还以为你们知道呢！”王芋璐看着莫凡宇说道，当年的事他们就没有半分愧疚吗？为何到现在还是这么心安理得？那烟雨阁可是凝结母亲大半的心血，自己童年大半的时间都是在哪里度过，那是自己最快乐的时光。爷爷疼自己总是让人来打理，而近在咫尺的外公家里却是早已将其忘记，想想真是讽刺啊！不知道他们是否也将自己忘了呢?
“芋璐，你误会了，其实爷爷他总是念叨姑姑，只是……”看着王芋璐复杂的眼神，莫凡宇开口解释。
“只是当年他却眼睁睁看着她身死道消，甚至连站出来的勇气都没有！”王芋璐冷冰冰的打断他的话，当年的孰是孰非已经没那么重要了，重要的是一夕之间自己丧失双亲流落街头尝尽世间冷暖，当爷爷找到自己时，自己已经好几天没吃东西了。眼看形势逆转，王家村强势击败所有来敌，就想起了父女情！想要弥补！这世间哪有这么便宜的事！
这话落在李云霄耳中同样惊奇波涛骇浪，王芋璐双亲在六年前相继去世，这他是知道的，当年到底发生了什么？难道是因为自己的到来导致了芋璐姐一家的惨剧？可芋璐姐带我如同亲弟弟一般！可之前的种种·····李云霄不敢想象下去。在满叔的示意后他也明白现在不是想这些的时候连忙走到王芋璐身边轻声安慰道：“芋璐姐，冷静点！”
“云霄我们走吧！”看到李云霄，王芋璐心情明显好多了，抱着着李云霄的手往一旁走去，并没有理会莫凡宇尴尬的表情。
看来自己当年确实做了一件好事啊，我亲爱的弟弟，你喜欢的人如此对你恨之入骨，不知你是何感受，我会把你加注在我身上的十倍百倍的还给你，总有一天我会让你踩在脚下。
“芋璐你们先去吧，我处理完货物我就去寻你们！”和莫凡宇分开后不久，满叔赶着自己的马车往远处走去。满叔可见不得姿势暧昧的王芋璐和李云霄，找个理由便溜了。
自和满叔分开后王芋璐就抱着他的手臂往浮空岛群并肩走去，王芋璐虽然只有十四岁，可精致的小脸娇小的身躯也引来无数行人的目光。而李云霄虽说稚气未消，可论个子也比王芋璐矮不了多少，且李云霄还算帅气的小脸，两人一路上可谓是吸引尽了目光。虽然难以忍受周围异样的目光，但看着极为低沉的王芋璐，李云霄又如何能抽身而走，现在的他只能希望这一切早点结束。
不过走上悬索后行人明显少了许多，就在上悬索的瞬间他明显感受到了某种禁止，不过王芋璐身上幽光一闪，那种感觉就消失不见了，看来想上这浮空岛也不是一件容易的事。
自上了悬索后，王芋璐将手收了回去，脸如通红的云霞极为动人，看到李云霄呆呆的眼神不由得嗔道：“怎么还没抱够啊?”
李云霄不由自主的点了点头然后又赶紧摆了摆手小脸胀的通红，看得王芋璐嘴角不由得泛起浅浅的笑意。或许只有在这方面王芋璐才能感受到李云霄童年一般的孩童心性，心中一阵悱恻这小家伙平时总是一副深沉的模样，整得好像一个千年老怪一般，只有这样才正常嘛。
“芋璐姐，对莫家如此仇视为何会对刚才那位莫凡宇另眼相看呢？”王芋璐嘴角若有若无的微笑他怎会没看到，心中泛起波澜。不过想起刚才王芋璐对待莫凡宇前后的态度，李云霄不禁问道。
“自六年前起，我就和他们没多大的关系了。”王芋璐眼中满是复杂，这件事说到底和李云霄也有莫大的关系，可自己能怎么办呢，同样都是可怜人，相比起他自己已经很幸运了，至少自己知道这一切，可他呢，所有人都瞒着他。对于李云霄，王芋璐没有丝毫的恨意!
“至于凡宇哥哥，他虽然是莫家嫡子，可由于是庶出的缘故，自小远离那些勾心斗角，而且在自己最无助的时候是他给予我帮助，这如何能与莫家那群人相比。”王芋璐纤纤玉手捋了捋自己的秀发轻轻的说道。
“当年到底发生了什么事？”虽然李云霄知道现在不是问这些的时候可这样的事若是自己不弄清楚，实在是心难安啊。
“云霄，我不能告诉你，你只要知道，你并没有对不起任何人！其他的我真不能说。”王芋璐犹豫了好一会，虽然她真的很想都告诉他，但有些事真的不是她能决定的，就算是自己爷爷也决定不了吧，王芋璐心里想到。
当年到底发生了什么，为什么所有人都不愿告诉自己，这个独属于自己的秘密真的这么重要吗，我一定要查清楚，李云霄下定决心。
“好啦，别生气了，大不了你看上什么东西我帮你买。”见李云霄神态低迷，王芋璐安慰道。
“真的？”王芋璐身上的钱可不少，毕竟有一个这么疼爱她的爷爷。
“当然！”看到李云霄眉宇间的舒展，王芋璐玉手轻轻一点他的额头俏皮的说道。。六年前的事对李云霄来说如同禁忌一般，现在他不追究，不管是对他还是对自己都好。而且他俩关系这么要好，难道云霄看上的东西她会不给他买。
“走吧，姐姐带你去买东西去！”王芋璐转过头眉飞色舞的说道。
“云霄，这里是正阳街所在的千乘岛是所有岛屿中最大的，可比我们烟雨阁大上好几十倍，岛上各种拍卖行、器阁、学院、商行、玄阵塔应有尽有，就连各大家族在这正阳街上也有府园，而城主府为了方便管理更是在这座岛上建立最大的府衙，所以这里虽然繁华热闹倒也算是青玄城最为安全的地方了。”拉着李云霄走在宽敞的大街上，看着琳琅满目热闹非凡的店面一边回过头李云霄解释一遍。
“城主府，不知道云陌大哥如何了？”听到城主府三个字，李云霄便想想起了那个和他走过一面之缘的青玄城少主云陌。
“我们来青玄城后，一路所观依旧，并不像是经历过风浪的样子，所以你那位云陌大哥应该没事！而且他可不是什么软柿子！”王芋璐笑着说道。
“也是！”李云霄轻笑了一下然后拉着王芋璐向前方商行而去！
踏入商行，一种奢华感扑面而来，店面极大，有上下三层。
在商行第一层里转了一圈，所见药材也是琳琅满目，但大多都是一些不入品的药材，李云霄自嘲一笑，故事里都是骗小孩的，那些什么捡漏什么的果然还是太难了！
第二十四章 乔氏商行
“这位公子，请问有什么需要吗？”商行一口大厅的负责人见李云霄紧蹙眉头好像很是不满意，于是快速走过来对其说道。
“你们这商行有些名不副实了吧！”李云霄环顾一周然后有些不如意的说道。
“公子慎言！我们乔氏商行在南域那也是跨越无数城池的大商行，还没有几个敢像公子这般说话的！公子之所以这么说那是因为此处只是我们商行卖剩下的不入品的药材！一品二品的药材可不是什么人都能见到的。”来人面色有些不愉的说道。
“哦，是吗！那可真是可惜了！”李云霄看了一眼二楼有些遗憾的说道。现在的他想要上楼的确有些麻烦，不过他来此也不是非得买什么名贵药材！
看到明显有些不甘心的李云霄王芋璐轻轻掏出一个腰牌，扔给这个前来搭话的中年男子。。
“这边请！”接过腰牌，男子眼中闪过一丝惊讶，像这样的五纹玉牌，整个南域都没有几块吧，而这青玄城最高的也就三纹玉牌，他们会是谁么人？
想他作为青玄城商行负责人，本来闲来无事在一楼整理药材，没想到遇到这么两个有意思的人，本来就算他们没有令牌，他看他们顺眼也会带他们上去看看，可是没想到他们居然拿出如此珍贵的令牌来！
这玉牌是由天涯阁所发售，是身份和财富的象征，最高的九纹玉牌，这种玉牌已经不单单是玉牌了他更是一种玄阵！像这种五纹玉牌就算是在整个南域，也不常见，就他所知，整个南域拥有这样玉牌的也就那几大家族以及一些老怪物拥有这样的玉牌。他们难道是那些家族的子弟，看着不像啊！
接过商行负责人递回来的玉牌，看着上面独特的花纹李云霄不觉有些莫名的熟悉。
而王芋璐看着眼前的中年男子则是颇为意外，要知道她拿出来的虽然是极为珍贵五纹玉牌，可这种玉牌也不是谁都认识的，看来这人有些见识。
当三人踏上商行二楼时，楼上的人明显比楼下多上许多，看到李云霄等人时，有的露出惊疑的神情，有的则羡慕的叹其运气。
“这边是药阁，是二楼最为主要的交易区间，不管是药草类还是兽珍类亦或者天材地宝，琳琅满目种类繁多，其中有一品也有二品，由专门的人分类管理，当然也许也有三品四品的，只要你机缘足够。”青年男子领着李云霄等人上来后并没有离开而且领着他们熟悉商行二楼。
听闻此话李云霄脸上有些微红，他当初来此不就是向往书中那种捡漏的主角光环吗。不过他也并非常人，很快就平复心情看过去。
这里的药材果然非同一般！不过许多他都在满叔那见过！
“这边是器阁！”走出颇为繁杂的药阁，在那位神秘中年男子的带领下，他们穿过雅静的走道他们进入一间雅厅，这里没有药阁的冗杂，反而颇为典雅恬静。
“先生怎么称呼？”路上王芋璐轻启檀口问道。
“鄙人乔阳……”男子回头对两人说道。
“原来是乔氏商行青玄城当家乔先生，久仰久仰。”李云霄一听这个名字，便反应过来。
“小兄弟认识我。”乔先生继续带着李云霄两人往器阁方向走，听闻李云霄的话有些疑惑的问道。
“不认识，只不过在青玄城势力分布的描述上对于乔阳这个名字有几句描述。”李云霄想了想说道。
王芋璐连忙拉了拉李云霄，示意他不可乱说，眼前这个若真是乔阳乔先生，他们可不应该这般无礼。
“哈哈，小兄弟真是快人快语！这就是器阁。”乔先生笑了笑，并没有怪罪李云霄的无礼。
李云霄的确没有说错，在这青玄城，他的确算不了什么，不管是实力还是影响都不算什么！
风云人物还数云陌少城主，姚家三少，莫家公子莫青玄等公子，至于他们早就暗淡在这群年轻人的夺目光彩之中了。
“乔先生，这商行布局很是雅致公瑾啊，先生果然目光如炬，有不一样的眼光。”看到眼前这一幕，李云霄顿时觉得舒服很多，丝毫不失赞赏之语夸奖道。
乔先生回过头看着李云霄说道:“这是三少设计的”
“是吗，看来他的确是一个秒人。”李云霄听完后摸着头尴尬的笑了笑。
这姚三少在这青玄城的大名可不必青玄城少城主云陌差。他虽然不喜欢修炼，他一身奇思妙想，可谓是让人惊诧，让人目不暇接。从某些方面来说这姚三少才是这青玄城的第一天才。
“请！”乔先生对李云霄示意道，越深入了解越发的觉得李云霄的不平凡。
“乔先生请。”他没想到这位在青玄城也算是大名鼎鼎的乔先生居然会对他如此的客气，开始的一连番的看似荒诞不经的对话其实都是对其的试探，虽然现如今还不清楚他的为人如何，但是李云霄一向是人敬我一尺我敬人一丈，所谓伸手不打笑脸人就是这个意思了。
“这些大部分都是青玄城有名的炼器大师徐大师所造，徐大师作为青玄城最强炼器大师，他的作品拥有比一般炼器要好上不止一筹。就拿这柄剑而言，长二尺二，通体篆有器纹，相比普通长剑而言，它更加的坚韧也更加的锋刃，吹毛短发，削铁如泥不在话下。”乔先生拿起一并青色篆黑色器纹的长剑对李云霄说道。
这柄长剑可是曾经徐大师的得意之作，虽未曾得遇明主，但也绝非凡品。
李云霄摇了摇头，不过并没有擅做评论，这剑虽好，可他的怀中可有着一把不知是何等级的匕首，相比较之下，这长剑就显得相形见绌了。
“公子看不上？”乔先生皱眉，这柄宝剑算得上这器阁中定好的一批武器了，没想到眼前这位公子居然没有看上眼。而且观其神情，不像是故作镇定！
“青墨？倒是一个好名字。”王芋璐观摩了一下，心中想起父亲的曾经叱咤青玄城时也是一人一剑。
“小姐若喜欢，这柄剑我做主送于你了。”乔先生见王芋璐来了兴致，心中也是一喜。
听着这话就算是李云霄也颇为惊诧，这这柄剑虽然算不上有多么优秀可也算得上是二品炼器中较为优秀的一批了，价值怎么说恐怕也有千金了，就这么送人，倒是让人有些意外。
而王芋璐经过短暂的惊疑后，倒是接过了长脸，她拿在手中飒爽英姿别有一番滋味。李云霄心中也颇为欣喜。
“怎敢让乔先生破费，这两千金，你看够不够？”王芋璐也挺喜欢青墨长脸。
“说了送于小姐，怎好再收钱！”乔先生说道。这柄长剑的确价值不千金，不过却远远没有达到两千金的范畴，不过相比较这小小的千金，他更看好的事李云霄姐弟两，这两人不管怎么看都不像是普通人。三少说过，做生意切莫锱铢必较，投资才是正理。
“既然乔先生这么说，那我们就却之不恭了，正好我有东西你这卖，你帮我估估价！”李云霄对于乔先生的映像还不错。
当李云霄两人从商行出来时，他们手上已经有不少的东西了。
“这许多浮空岛之间虽然有铁索相连成桥，可我们要去的那座并没有，所以得使用飞行法器，这次前来爷爷特意给我准备了一件，诺！”王芋璐从储物袋中取出一件飞船模型在李云霄面前晃了晃，然后将其放好后往里输入玄气。只见那飞船慢慢变大，见此王芋璐一拉李云霄上了船，然后便往上飞去。这是一座不禁空的城市，随处可见的是高修为的修士从身边掠过。
“好了，云霄我们到了！这里可是青玄城最高的地方哦！就算是城主府与之相比也略低半筹哦。”两人从飞行法器上下来落在浮空岛的边缘处的看台上，用王芋璐的来说这算是浮空岛的入口吧。
说起来这个浮空岛还是父亲母亲邂逅的地方，后来父亲外出闯荡，向城主府换来送与母亲，而母亲经多年打理终成一座雅苑，号烟雨阁，时隔多年后自己竟带着李云霄来到这里，难道这是宿命不成。由于位置极高，前可看十万大山烟雨朦胧，后可观千里荒原日升月落，而且就算是俯瞰青玄城，各浮空岛云雾环绕，如人间仙境一般，端的是青玄城风光极好之地。据说当时王芋璐的父亲可是花了大价钱才换来这一块宝地，这里凝结了母亲对父亲的思恋，也是自己儿童时代玩乐的地方可以说这里对她的意义非凡。
第二十五章 烟雨恶徒
两人穿过翠玉轩，入眼的是十几间端庄古朴的楼台亭榭，楼台之间用阁廊连接其间假山穿插其中，再加上雅致精巧的繁艳花卉点缀其中。这哪里是小院子，宫殿也不为过吧，不过这似乎有些干净过头了吧，难道这烟雨阁中有专门的人收拾？李云霄看了看王芋璐发现她小脸很是难看，加上她那独特的玄阴寒气，周围的温度急剧下降，看来事情有古怪。
就在这时，远处传来一个声音：“三少，怎样？”听到这声音，王芋璐怎么也冷静不了。
李云霄也皱了皱眉，这烟雨阁乃有主之物，这些人怎能如此放肆，他们从阁楼上慢慢走过去，三个青年端坐在亭子里的石桌旁对这烟雨阁评头论足。
李云霄一听，心中对这人有了猜测，难道是姚家姚三少？这就有意思了，另外两个恐怕身份也绝不简单。
“真乃人间仙境，不过此处不是有主之物吗？”另一个声音响起，因该是那个被称为三少的人。而另一人想必就是城主府云家大少云珅了！云陌大哥匆忙而回想必就是因为他们，这事越来越有趣了。
“这有何难，所谓普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！这整个青玄城都是我城主府的，何况这小小的烟雨阁！”第三个声音响起。
“好一个普天之下莫非王土！好一个率土之滨莫非王臣！没想到到这小小青玄城居然听到了这种大逆不道的话！能把强抢民宅说的这么清新脱俗的，真是第一次见，好一个城主府。”看到王芋璐愤怒到有些颤抖的身子，李云霄冷漠说道。扯大腿，装大神的事他可干的不少，这次倒是轻车熟路了。
“哪来的狂徒？好胆！”听到这冷漠的声音，云二公子拍案而起，平时只有他们踩别人，现在突然听到这么嚣张的人自然是不能忍受。而云大公子姚三公子明显就稳重的多，毕竟敢说出这么一番话且能上到这浮空岛的自然不是那种市井狂徒。而且他这顶帽子盖得可不轻，那可是造反。
一旁的王芋璐虽然愤怒可听到李云霄的话不由得颤了颤，又听到那边传来愤怒的声音连忙轻轻拉了拉后者的手，示意他不可乱说，这可是城主府和姚家，这两家若是联合，就算是莫家愿意为他们出面也无济于事。
“狂徒！你说我还是你？”而李云霄只是摆了摆手，示意王芋璐稍安勿躁，然后拉着王芋璐的手从阁楼上下来慢慢的走进亭子倨傲的看着惊疑不定的三人。
“乳臭未干的小子也敢口出狂言！让我好好教你怎么做人。”云二公子看着李云霄稚嫩的小脸，猛的站起来准备好好教训这不知天高地厚的小子。
一旁的王芋璐看到这一幕刚想上前解释，不过就在那位云二公子站起来的瞬间李云霄手中同时幻化出一条暗红色的鞭子，上面烈焰滚滚，看上去颇为不凡，向着那位云二公子身上便挥去。只见那位云二公子脸上的冷笑还未退，挡在他身前的石桌便瞬间粉碎，而鞭子依旧势不可挡的抽在他身上，顿时一股炽热的不可抵挡的力量在他身上爆发出来，然后他就像断线的风筝掉落到一旁的荷花塘中，不知死活。
“刚才你也想对我出手？”李云霄手持长鞭冷漠看着云大公子，似乎只要他又半点举动，那不知死活怕的二公子就是他的榜样，手中中的暗红色长鞭如同火舌一般。到底是怎样的力量，那挡在二弟身前的石桌可不是简单的石头，而是极为坚固的青花石。若这恐怖的一击落在自己身上，后果会怎样他想都不敢想。
“怎么，刚才还威武不凡自命不凡的云大少，现在却缩头缩脑!难道这就是青玄城城主府的教养？”看着阴晴不定的云大少，李云霄嗤笑道。
“这位小兄弟，都是误会。”一旁的姚家公子赶紧过来打圆场道然后转身对云珅说道：“云珅兄，先赶紧去看看令弟吧。”
李云霄见此，手上轻微结印，暗红色的长鞭随风而逝，对他来说长时间维持这么强大的玄阵也是极为耗费精力的。这可是顶级玄阵，自己也没多少，不过还好还能使用!看了看手中手中出现裂痕的玄阵，李云霄也极为心疼。
云珅也知道这个时候实在不是发生争执的时候，深深的看了李云霄一眼，然后转身凌身一跃将被打落水中的弟弟捞上来，只见其全身通红，皮肤皲裂，如同被烈火灼烧过一般。
“小子，若我弟弟有个三长两短，我定会让你陪葬！”看着有气进没气出的弟弟云帆，向李云霄威胁道。
“实在是忍受不了这两小丑在这卖弄，越俎代庖弄坏你家的亭子，真是不好意思。”看到被破坏的不像话的亭子，李云霄歉意的看着王芋璐，说话期间丝毫不在意正在救治弟弟云大少云珅。而一旁的姚家公子也颇为尴尬，虽然李云霄所说的是‘两小丑’可谁知道他说得是不是自己。
王芋璐则是早已惊呆了，这个总是被自己说要保护的人现在却爆发出如此强大的力量，这还是他认识的李云霄吗，这一刻他感觉李云霄是如此的陌生，如同主宰苍生的帝王，是那么的强大和霸道。看到李云霄和他说话，连忙摆了摆手，似乎在说没关系。
“我限你等马上滚出这里，否则后果自负！”李云霄可不管云珅的威胁，若他真的能对自己造成威胁，想必但是后剑叔叔应该不会这么悠闲了，或者将暗中的那位逼出来也是自己所乐见的，就怕这场风暴来的不够猛烈。既然已经来到青玄城了，那自然是不能空手而归。
“你！”那位姚家公子连忙拉住轻声对他说了一个人名后他马上就沉默下来。原来是正主找上门来了，据说烟雨阁是那位送与他妻子的，那可是传说中连父亲都要低头的存在，虽说多年没有丝毫消息，可那也不是自己能动的，和那位扯上关系的准没好事，自己怎么就这么贱呢！听着姚家公子的提醒，再联想到无视禁止出现在烟雨阁的李云霄两人他怎么还想不明白。而且最让他吃惊的是那位年轻的不像话的少年，自己弟弟虽然没有云陌那般天才，可也是实实在在的练气境巅峰的修为。没想到在这位年轻的不像话的少年手中如同玩物一般，没有丝毫的抵抗能力，今天算是栽了。
“走！”云大少丢下一句话就抱着云帆往外走去。
而那位姚家三少脸色也极为精彩，虽然从头到尾和自己都没啥关系，可也算是丢净了颜面。这位年轻的不像话的少年真是有意思，眉头不眨一下直接得罪了青玄城两大家族，不过这事越来越有意思了!不过自有城主府两位公子出马，自己安心看好戏就好，至于颜面，那东西值几个钱。
“哈哈，他们真的滚了！太好笑了。”看着两人灰溜溜的走远，李云霄哈哈大笑起来。而王芋璐也松了口气，虽说不愿意得罪城主府和姚家，可烟雨阁可是凝结着母亲大半生的精力，自己怎么会让它毁在自己手上。
“云霄，谢谢！”她知道这一切都是自己说这个地方对自己的重要，云霄才会这么不顾一切的，为了自己得罪了青玄城最有权势的两大家族。
“谢啥，你是我姐！你的事就是我的，说谢多见外啊。”李云霄收拾自己弄乱弄坏的东西不在意的说道。
李云霄笑了笑继续说道：“而且也不一定说是得罪了两大家族，他们配代表这两大家族吗！”
“既然不怕得罪他们为什么不赶尽杀绝？”既然已经将他们得罪，为何还放他们回去然后再来着自己的麻烦，这样岂不是给自己找不痛快。
“芋璐姐有所不知，这样虽然是最省心最干脆的方法，可这样做就直接和两大家族撕破脸了，这样打一顿扔回去顶多算是私人恩怨，而且我们还占着理！两大家族就算想要为难我们也不会再明面上，这样就有周旋的空间。而且不见得就得罪了两大家族！”说到最后，李云霄神秘一笑。
“说说看！”王芋璐白了李云霄一眼，示意他继续。
第二十六章 各方动
“嗯，没想到你想的这么周到！”王芋璐幽幽的说道。李云霄听了以后挺得意的不过看到王芋璐奇怪的眼神，似乎明白了什么然后就想找借口开溜。
“好你个小混蛋，原来这么坏，上次是不是你设计爷爷的？还让爷爷和力叔背黑锅！”王芋璐看着想溜的李云霄，一下子挡在他身前不善的问道。
“上次什么事啊，都过去这么久了咋们就不提了呗。”李云霄给王芋璐一会儿捶肩一会儿捏背讨好道。怎么这么记仇啊，李云霄心里那个难过啊。
在另一座更加庞大的专属莫家浮空岛里的一个阁楼里，一位十五六岁五官清秀少年正在盘腿修炼，一名侍从从门外走进来然后立身在一旁直到青年停止修炼，看着正在凝练玄气的少年不由得嘀咕道‘没想到少爷十六岁便如通玄境，真是天才！就算是那号称青玄城第一天才的云陌也是十七岁才入的通玄。
侍从看到少年慢慢睁开眼睛后慢慢才对青年说道：“青云少爷，小人看到芋璐小姐进城了！”从侍从对少年的称呼，这应该是二少莫青云，那个堪比青玄城第一天才云陌的莫青云，很多人都说，若不是他比少城主云陌小了整整两岁，青玄城第一天才的名头应该落不到云陌的头上。
“阿鸣你说什么？芋璐来了！”我就知道，爷爷大寿作为外孙女她怎么会不来！本来盘腿坐在蒲团上的莫青云兴奋的站了起来。
“她现在哪里？”向那名唤阿鸣的侍从问了一句然后就准备出门去寻王芋璐，六年了，整整六年，你终于放下了吗？我还以为还需要更长的时间，没想到提前了这么多。
“我看着他们往烟雨阁方向去了！”想起自己远远看到的那一幕，阿鸣真不知道该不该告诉少爷。
“他们？说清楚！”看到阿鸣吞吞吐吐的表情，莫青云心里莫名一突，不过很快他就冷静下来，毕竟也算是风云人物，怎么可能连这点自制力都没有。
“少爷，芋璐小姐是和大少一起进的城！”阿鸣看到少爷冷静下来看着自己，想必今天不说清楚是不行了。
“莫凡宇！他俩关系什么时候变得这么好了？”莫青云皱了皱眉，是因为当年的事吗？自己当年做了这么多没想到最后全便宜了他，莫青云苦涩一笑。
“少爷，他们在城门口就分开了。”阿鸣看着颓废的少爷，不由得一阵心疼，自己少爷什么都好就是太过执着。
“有什么一起说出来吧。”莫青云淡淡的看了阿远一眼，这一眼让后者连忙就头低了下去。
“与芋璐小姐同行的好像是一个十二三岁的少年，他自称是芋璐小姐的未婚夫，之后他们就极为亲密的游了乔氏商行，然后往烟雨阁方向去了。”唤作阿鸣的侍从看着少爷凛冽的眼神急忙说道。
自己真是糊涂了，就现在自己这个样子如何能走的出莫家大门，到时候还得被撵回来。不过芋璐竟然会找这一个十二三岁的小屁孩来让自己争风吃醋，未免也太小看他了吧。而且自己天纵之姿，只有自己才是她的良配，那小子不足为虑。至于莫凡宇当年竟然欺我年幼设计自己，等我出关必然找你一一清算。
“但是他们上去不久，城主府大少云珅抱着二公子和姚家三少匆忙下来，那云二公子似乎受了不小的伤！”犹豫了一下，阿鸣继续说道。
听完此话，莫青云紧蹙眉头，这件事没想到居然牵扯到云家和墨云家，看来事情麻烦了。
“我父亲可在府中？”莫青云来回踱了会步，抬起头向阿鸣问道。
“老爷，正在筹备老家主的寿宴，并不在府中！”阿鸣心中一个咯噔，看来事关那位芋璐小姐，眼前这位不管以前怎么淡定从容的青玄城鼎鼎有名的公子也会乱了手脚，这王芋璐就是我们公子的克星。
“这样，你派人给风雨阁送上请帖，请他们在天涯阁一聚！”莫青云想了想说道。
“可是，公子你如今刚突破，恐怕夫人不会放你出去。”阿鸣提醒道，到时候倒霉的可是自己，那位莫夫人的狠辣他可是见识过的。
“你尽管按我说的去做，出不了什么事的。”莫青云剑眉一挑，随后无奈的说道。
“是！”阿鸣苦涩的点头离去。
······
“严先生，我弟弟怎样了？”从烟雨阁下来的云家大少云珅低沉着脸对正在自己弟弟治疗的老者问道。
“大少，二少爷这伤？”被称为严先生的老者捻了捻胡须对云珅问道，眼神中满是惊色，这虽然看上去是烧伤可其五脏六腑皆有损伤，怎么可能是简单的烧伤。
“他是被一根火红色的长鞭击中，掉进水中，之后就变成这样了。”一旁的姚三公子看着阴晴不定的云珅，开口解释道。
火红色的长鞭，十二三岁模样，看来是高级玄阵无疑了，这可不是青玄城这样一个小地方的人能拥有的，看来看来要么是有了不得的机缘，要么是什么大家族的子弟出来历练，不管是什么情况，自己都应该去查看一番。
“可有救？”看着陷入沉思的严先生，云珅急忙问道。
“若有三品丹药小还丹护住心脉再加上六菱冰晶草去除周身火毒，必能痊愈。”严先生仔细研究了许久然后对云珅说道。那小还丹可是不凡，在青玄城可没出现几次，每一次出现都伴随着血雨腥风，据他所知在青玄城也只有姚家拍卖会曾经拍卖过一次，最后似乎被城主府以惊天的价格拍去了。至于六菱冰晶草，那就更难的了，听说那可是四级以上的练丹药材，在青玄城似乎没有出现过，不过想来以城主府的影响能力小小一株四级以上的药材还是弄到的。有这两件宝贝当见面礼，因该是一个不错的开始吧，严先生心中想到。
“严先生，没有其他办法了吗”云珅听后脸色一变，光是那小还丹就已经是价值连城了，更何况那连自己听都没听说过的主药六菱冰晶草。若不是先前已经有数十位医术高明的先生束手无策，自己真想把这老家伙一脚踹出去。
“严先生放心，给我一日时间定能将药材送到你手上，只是这段时间我弟弟？”看着严先生摇了摇头后云珅也是一阵犹豫，可现在如果自己为了这没一点资源而罔顾自己一奶同胞的亲弟弟，让那些效忠自己的人如何想，那些还在观望的人如何想，现在自己根本就没得选。
“这段时间，我会尽我所能保住他的性命。”严先生听了云珅的话心里一喜，不过表面上仍做出一副大公无私的样子，然后拿出一粒丹药放入那二公子云帆嘴中。而吃下这颗但丹药后，那二公子的伤势明显得到改善，灼伤的皮肤也有明显的好转。其实他的伤对自己来说仅仅只是有些麻烦而已，不过想要治疗此伤，呵呵恐怕整个青玄城找不出第二个。这也是他敢如此敲诈勒索的原因。
云珅听到严先生的保证后对姚三公子低声说了几句然后就出门而去。
而在城主府的另一处雅苑中同样躺着一个人，虽然他的脸上满是沧桑和病态但丝毫不影响其威严的气势。而他旁边则是李云霄多日不见的云陌大哥，那这病榻上昏迷不醒略显儒雅的男子想必就是城主云不凡了，只不过这个青玄城的霸主此时却如此模样的躺在那里每日需要靠儿子的精血养活，真是可悲可叹。
“少城主”云峰推开房门看到消瘦憔悴的云陌虽然吃惊但也不意外。
见云峰进来云陌看了他一眼示意他在外等着，然后简单整理自己散乱的头发和凌乱的衣衫后轻轻走出房门，这里可不是谈话的地方。
“何事？”走出房门后云陌看着云峰疑惑的问道，这几日自己夜以继日的照顾伤重的父亲，外界的事都交与云峰和王远处理若没有什么大事他是不会来烦扰自己的。至于云峰的能力他是相信的就算力有不逮不是还有一个王老先生吗。
“李公子进城了，他们先是逛了乔氏商行，是那位乔先生亲自带着他们参观的，最后还将徐先生寄卖在乔氏商行的那柄宝剑送予和他同行的那位小姑娘。然后便径直往烟雨阁方向而去了。”云峰跟着云陌慢慢走在廊道上此处风景幽雅恬静采光也好。
第二十七章 反应
“想必是了，和李公子同行的是名唤王芋璐的女孩，据王老先生所说那是他的侄孙女。而且他们是和莫氏大公子莫凡宇一起进的城，期间还相谈甚欢。由此推测那小女孩应该是那王焱与莫家莫倾城的千金。”云峰分析道，虽然他身材魁梧，可并不是那种头脑简单四肢发达的傻子。
“我记得我那两个哥哥一直觊觎烟雨阁，可得小心点，别让他们去坏了云霄兄弟的兴致。”云陌站了起来看向远方，本以为自己已经足够高看这个如同世外桃源的王家村，可没想到还是小看了这王氏一族。
“就在他们登上烟雨阁不久大公子抱着昏迷不醒的二公子和姚三公子慌忙从烟雨阁下来，虽然他们极力掩瞒可依旧没能逃过我们的眼睛，而且据线人传报二公子伤势极为严重。”想起那人畜无害的李云霄云峰嘴角一抽，一向霸道强硬惯了的两位城主府公子这次可是吃了大亏。
听到这个消息淡定如云陌也不禁动容，他两个哥哥什么德行他还不清楚，至于李云霄的安全他倒是一点都不担心，可不见前些日子强如通玄境巅峰的王远族长也奈何不得李云霄半根毫毛。那小子虽然嚣张到也有嚣张的本钱，只是没想到的是他的两个哥哥会在他那吃如此大的亏。
“只是他如此得罪那两位公子和姚三公子，接下来恐怕在青玄城不好过！或许他是算准了少城主你定然不会袖手旁观。”清楚李云霄底细的云峰有些好笑着对云陌说道，这个年仅十二三岁的少年真是不简单。
“嗯接下来的这段时间，虽然我们不宜张扬，但也要多留意烟雨阁那边。若他们识相就罢了，若不识相就让他们知道这个青玄城到底谁说得算！还有，给烟雨阁送上拜帖，明日我于天涯阁为云霄兄弟接风洗尘。”其实他那里不明白这只是李云霄试探，不仅是对城主府还是对姚家或者是莫家的试探更是对自己的试探，看来这个只有十二三岁的少年对自己也并不是那般信任。只是他弄出这么大的阵势到底想要干什么？又为何会选择在这个时候进青玄城?至于他选择，在自己知道师父和李云霄的关系后，对于李云霄他早就没有选择了！只不过这一切还是来的太早一些。
“是！我明白了。”此举是一种表态，看来为了李云霄少主他已经别无选择了。不过也好，也是时候让世人见识少主真正的锋芒了，想到这些他都有些迫不及待了。
“对了，我那个二哥伤的怎样？”云陌似乎想起了什么然后坐下来对云峰说道，那两个白痴自己虽然恨之入骨，可若是现在就死了对于他的谋划还是有诸多不利，若是有必要出手救他一命也不是不可。
“很严重，最后请出药斋的严先生后才缓解病情，若想根治需小还丹和六菱冰晶草。”云峰一脸古怪的说道，城主府谁人不知，那小还丹在云陌被立为少城主那天这小还丹一同赏给他了，以现在少城主和那两位少爷之间的关系，谁敢来求药？看来那位夫人要亲自出手了，就是不知道是来硬的还是来软的？
“没想到药斋居然出手了！”云陌嘀咕了一声然后继续对云峰说道：“今晚想来我这里会比较热闹，这样你去将王远族长请来。”就让我来看看你有多大的能耐吧，大夫人。这何尝不是一个一窥其能力的绝佳时机！云陌起身整理了一下衣服然后继续回到那个充满药味的房间。
“是！属下明白”看来随着李云霄的到来一场酝酿已久的风暴也显露狰狞!真是一个不安分的主！不过那位严先生，就是不知道是不是有意的，若是有意，那这件事就复杂了。
夜已经逐渐降临，在血修罗佣兵团的浮空岛上却是另一番场景。
“满老哥，你能来真的太好了，来今夜一醉方休！”一个粗犷的大汉看着满叔后从首位上起来大步走下来豪气干云的对满叔说道。然后将他领到一旁的座位上，片刻后仆人便上满了酒菜。
“梁狂兄弟，喝酒是次要的，我来主要就是告诉你一个消息，一个你期盼已久的消息！”坐下小酌一杯后的满叔看了首座方向的梁狂一眼，然后又环顾了一下四周。
“你们先退下吧！”作为青玄城令人闻风丧胆的血修罗佣兵团团长，什么风浪没见过，当下就把一旁服侍的侍从屏退。
“李公子进城了！”王满云喝了一杯酒看着只剩下梁狂后慢慢开口道。
“什么？”梁狂一下子站了起来，对于这个消息，他不可能不激动，他不知道为了等这一天的到来，他已经在这个鸟不拉屎的地方呆了整整六年。虽然在外人看来他是威风凛凛的血修罗佣兵团的团长，实力堪比阴阳巅峰的城主云不凡。但这些在他的眼里不过是笑话罢了！不过怪谁，谁让自己当初实力最弱，修为最差，这种苦差事不落在自己头上落在谁头上。
“不可能呀，那位大人怎么会让他出来！你莫不是框我？”在大厅来回踱步，沉思良久的梁狂抬头看向一副淡定喝着酒吃着肉品着菜的王满云有些不确定的问道。难道那位大人改变主意了？不可能啊，当初他的态度那么坚决，作为一位剑道大宗师怎么怎么会因短短六年而轻易改变，
“梁老弟糊涂啊，不是还有另外一位大人吗！”王满云好笑的看了看一副百思不得其解的青玄城血修罗佣兵团的团长，真想不到这样直肠子的他怎么在青玄城这个龙蛇混杂的地方经营起这么一个令诸多世家仰望可以叫板城主府的大势力。或许那句老话说的不错‘在绝对实力下，任何阴谋诡计都显得苍白无力’。
“原来如此!”梁狂一脸恍然大悟，以那位大人的能耐能做到这些他当然丝毫不会怀疑。
“好啦，这些都不重要，重要的是少主已经进城了，而这座城现在我说的算！”梁狂尴尬的笑了笑然后霸道的说道，不过他倒是没说错，随着城主府传来城主病重的消息，同样是阴阳巅峰的他隐隐成为青玄城明面上的第一人！挥下的佣兵个个不凡，虽然比不上城主府黑甲骑，可也不是其他家族的卫兵所能比的而且城主府现在几位公子争权夺利，导致城主府实力大减。对于他来说，现在的城主府不足为虑。
“梁老弟说的极是！”看着霸气不凡的梁狂，王满云倒是有些明白了，这个豪放不羁，霸道不凡的家伙也并非那种粗鄙的汉子可比。
“满老哥，不知少主此次前来所为何事？”梁狂继续回到座位上一边陪着王满云喝酒，一边问道。
“陪芋璐去给莫家老爷子拜寿，顺便解决芋璐的一些小麻烦。”王满云看了一眼梁狂回答道。
“莫非是那个号称青玄城最神秘的莫氏家族？”梁狂没有理会王满云饱含深意的眼神这种眼神他见多了，而是阴阳怪气的说道。
“莫非你与这莫氏家族有瓜葛？”看着梁狂嘴角的不屑王满云问道。
“这些年我的势力迅猛发展自然牵扯到一些人的利益，得罪人不是很正常的事吗！怎么难道你们和这莫家有什么关联不成？”梁狂提起酒杯一饮而尽说道，这话可不是无的放矢，至少在他的情报中王家与莫家之间的联系确实很不寻常。若不是怕灭了这莫家影响到王家村顾及村里的李云霄，他恐怕早就动手了。
“这莫家曾经是我们战族的附属势力，曾经的青玄城之主！但随着战族的没落不复先祖的荣光而他们也逐渐脱离出去甚至一度水火不容，直到他的出现！”王满云感概的说道。
“他？莫非是王焱大哥！”梁狂突然想到了什么然后惊呼道，他们为什么会来到这个贫瘠的小地方，不就是因为王焱大哥吗。
“不错！他以绝对的天资，十八岁荡杀族中逆贼，十九岁败尽青玄城无数英雄，到二十岁时挑战曾经的不败神话上一代的老城主云煦，而不久后便传来老城主重伤身死道消，虽败犹荣。而莫家更是被压制得毫无反抗之力，若不是因为一个女人，一个同样天才无比，倾国倾城的女人，现在莫家或许不复存在了吧。”王满云脸色复杂的说道，只有经历过那段时间的人才明白王焱的逆天和强大。
第二十八章 少主
“或许是因为曾经在那位男人面前尽显卑微和屈辱，在王焱兄弟陨落的消息传来后，他们对于已嫁给王焱兄弟为妻的莫家天骄莫倾城不仅没有给予丝毫的帮助甚至落井下石导致芋璐小小年纪同时失去双亲，真是冷血和无情啊！”王满云猛的喝了一杯浊酒然后将酒杯重重的放在桌子上，谁会明白当年若不是莫家的势利，她本该嫁给他的啊，谁又会明白当她死在自己怀中那一刻自己内心的恨意！
“没想到这所谓的莫家竟如此龌龊，本来兄弟我早就想灭了他，可我又查出这个莫家和你们王家有千丝万缕的关系，所以一直忍到现在。满老哥，你放心！既然少主是来找麻烦的，做属下的定然也去给这位莫老爷子拜拜寿！”听了半天的梁狂终于是明白了，而且底下的兄弟们对于莫家那副高高早上的嘴脸早就看不惯了，若不是自己压着，恐怕兄弟们早就忍不了了。
“梁狂兄弟有你这句话我就放心了。”王满云平了平心中的恨意，看向梁狂抬起手中的酒杯敬道。虽说李云霄是梁狂的少主，但这件事本就是他们背着那位大人做的，梁狂能出手相助已经担冒一定的风险了，但若此次血修罗佣兵团能出面的确能省下自己许多事。
“满老哥这话说的，有你在，那还有我什么事！况且那事关少主，我岂能袖手旁观。”梁狂同样抬起手中的酒遥空对饮然后说道。虽然有一种被人算计的感觉，可毕竟事关少主，若自己坐视不管出了什么乱子自己可就百死莫辞了。
“梁狂兄弟可莫要烦恼，这事若成对于你来说可不仅仅是青玄城莫家的产业，而且若这事成了想必你也未必看得上这些！”看着瞬间疏远许多的梁狂，王满云一阵莞尔，然后笑了笑说道。
“我是那种斤斤计较的人吗！来，满老哥来喝酒。”梁狂并未深究，有些事知道反而不好，而且就算不是为了少主，也就当是为了王焱大哥的遗孤，自己只是不喜那种被人算计的感觉。
就在这时一名书生摸样的中年人快步走了进来，看了看王满云，又看了看首位上的梁狂，看到梁狂点头后慢慢说道：“梁老大，城主府传来消息二公子突然被人打成重伤现在正在四处求药！已经惊动了那位。”
“那位？”作为与宫诀朝夕相处的梁狂瞬间明白了宫诀所说的那位是谁了，当初那些家伙离开青玄城时恐少主日后没人照顾，所以便在青玄城设置药斋，由严先生任掌柜，这些年来，严先生作为四品丹师自然轻轻松松便将药斋做大，他虽然并不是白护卫可就算是梁狂对他也不敢有半分的不敬。
“可调查清楚？”满叔皱了皱眉，这毕竟是事关城主府，弄不好将会影响到他们的计划。
“现在并不是很清楚，但他们从烟雨阁下来后就这样了，当时他们从烟雨阁下来时还极为狼狈。”那名唤宫诀书生模样的中年人说道。
听到这里王满云一下子站了起来，想都没想便往烟雨阁方向疾驰而去。而梁狂看到向来不正经的王满云露出这种不安和惶恐的神情也意识到事情的严重急忙跟随而去。
······
“又有人来了！”王芋璐看着淡定从容品着茶的李云霄有些捉摸不定的说道。
这都前前后后来了多少人了，虽然大多数都是青玄城的一些小家族，但是这何尝不是一种表态，从城主府少主云陌的请帖过后这烟雨阁便如同闹市一般，而之后莫家请帖的送达更是让这烟雨阁再一次名震青玄城，恐怕今夜之后这青玄城在没有人不知道烟雨阁了吧。
“应该是满叔来了！”李云霄轻声说道。
“我信你个鬼！”想起来青玄城到现在，满叔都并没有出现，想起来，王芋璐颇有些失望和难过。
“老规矩，谁输了谁就收拾这些！”李云霄指了指桌上乱七八糟的残羹对王芋璐说道。
“好！”我就不信了，今天还赢不了你了！
当梁狂两人来到烟雨阁时，李云霄和王芋璐正品着好茶，似乎在刻意等着他们，好像什么事都没有发生，而外界却因为他们的到来而掀起无数波浪了，一路走来以他俩的修为自然发现躲在暗中的几拨人。
“芋璐姐，你瞧！”看到闯进来的两人，李云霄得意的看着王芋璐，然后看向周围杂乱的一切，目的不言而喻。
“你厉害总行了吧！”王芋璐恼羞成怒的瞪了李云霄一眼然后起身收拾周围的一切顺便撤掉他两吃剩下的残羹剩饭。惊讶得满叔眼睛都快掉出来了，要知道从小到大可没谁使得动这位大小姐，而且她的身份摆在那里谁敢去触霉头，而自六年前以来就更没有人敢这么做了。
“满叔你回来了，你旁边的这位叔叔有些眼熟啊。”李云霄看向这个第一时间赶过来的男人，说实话满叔的到来的确在他的意料之中，而他声旁的大汉想必身份不简单，可为啥给自己熟悉的感觉呢？
“属下梁狂，拜见少主。”就在王满云不知如何介绍梁狂而尬尴时，梁狂往前走一步单膝跪下抱拳拜道。
李云霄在听到‘少主’这个字眼时莫名的感到一阵头痛，脑海中莫名出现一个模糊大汉的模样和眼前这梁狂有些相似。但他并未表现出来，想起满叔曾经提起关于梁狂的评价再看看两人现在这种情谊又怎会是他提的陌生人！这两个人之间·····
“梁狂！我记得你是血修罗佣兵团的团长，为什么称我为少主？还有满叔看来你们的关系远比你所说的要好的多啊。”李云霄很快调整自己的状态笑了笑站起来走到梁狂面前将他扶起来。
“你这小鬼，我也没办法，谁让他拿出天下名酒醉天下。”满叔气恼的轻轻敲了一下李云霄的脑袋没好气的说道。而王满云看到后者呲牙痛呼的表情也是一阵鄙视继续避重就轻的说道:“正如你所知他是梁狂，血修罗佣兵团团长，青玄城现在的第一人，当然是表面上的。至于他其他的身份我虽然知道一些，但我知道他对你绝没有半分不轨之心。你这六年来看的书大部分都是他从各地搜集而来，其中的珍贵程度不用我多说吧。”
“以往种种，多谢。”李云霄虽然没有听到自己想要的答案可得知梁狂为自己做的许多事后，也有些惊诧，遂向梁狂正色鞠躬谢道，态度一改先前的冷淡。那些书籍的珍贵当然不言而喻，不但论这些书籍的重要性，单说这六年他送来的近万册书籍涉及方方面面没有一本是重复的这点来说就已经是非常难得的了跟何况那些书中随便找出一两个如伏魔引这类丹药的功效和介绍就已经让战爷爷他们足够惊艳的了，更别说那些辨识药草的书籍以及更加珍贵的丹方和各种珍贵的典藏！
“这些都是属下该做的。”梁狂闪到一边可不敢受他的礼，不过不代表他内心的激动，原来那群混蛋真的没说错，近水楼台先得月他们可没有向少主表忠心的机会。
虽然李云霄知道这梁狂绝对知道自己许多事，可满叔在这边，自己也不好问，就如同天绝山脉那次，若不是战爷爷阻拦，自己怕是早就弄清前因后果了，这件事不能心急，找个时间单独问梁狂，才能一击即中。
“两位叔叔过来坐。”趁着李云霄和满叔梁狂交谈之际，王芋璐已经将周围的一起收拾整洁。虽然王芋璐沉心于修炼，但这些还是算精通此道的，毕竟她爷爷虽然疼她，但也是一族之长，总不能时时刻刻呆在她身边。所以从小她就能很好的照顾好自己，因此习得一手好厨艺和持家之道。
“还是我芋璐丫头懂事。”满叔看到收拾的整整齐齐温馨的小院称赞道。
“意思是我云霄弟弟不懂事咯？”王芋璐俏皮的笑着说道，而梁狂也是一脸似笑非笑的看着满叔。至于李云霄则是非常淡定的慢慢找个地坐下来，他现在可没时间关心这些。
“你看他这样子能用懂事形容他吗？看着比我还老成。”满叔打趣道。
“你老这不是老成，你这是老不正经。”李云霄端坐在桌子的另一个角轻声说道，而王芋璐一听此话不由得扑出笑了出来，梁狂也是一副忍俊不禁的模样。
“在我梁狂兄弟面前就不能给我留点面子吗。”满叔不由得恼火瞪了李云霄一样，而李云霄像根本没看到似的。
第二十九章 来自满叔的教诲
“梁狂兄弟甚合我意，面子值几个钱。”王满云慢慢走到桌子的另一边坐下后摸着自己的不长的胡子看着这一个两个如此坑自己，心中那个滋味！不过他也是非常人，洒然笑了笑，似乎他根本不在乎这些，你们就继续说吧。
“满叔，你怎么来的这么快？”虽然满叔满口不在乎，但他那里是不再乎面子的人，看着满叔求救的眼神王芋璐自然乐意，而且他也好奇满叔为何能在这么短的时间内赶到这里来，要知道他们分开可不超过两个钟头。
“你们在这弄出这么大的阵势，我们能不着急着赶过来。”满叔看着王芋璐满脸的不理解，耐心认真的解释道。对于李云霄他自然没什么好脸色了，这事一经琢磨就知道是那小子搞的鬼，所以任谁在品着小酒听着小曲突然被扰了兴致，谁都不会有好脸色的吧。
“满叔，我们不会闯祸了吧。”王芋璐有些不安，小手来回摩擦，她大概忘了她来青玄城的目的本就是为了闯祸来的。
“是啊，闯大祸了，烟雨阁外至少有三拨人，现在我们相当于活在人家的眼皮底下，你说是不是闯大祸了。”满叔看到有些惊慌的王芋璐再看看李云霄毫不在乎的表情不由得恐吓道，而王芋璐听完此话后也是不知所措，他们可是将青玄城三大家族一并得罪了，这可如何是好。不过看到正色喝茶的李云霄以及脸上略有些许笑意的梁狂顿时明白过来然后狠狠的剐了满叔一眼。
“我可没说笑，你们准备怎么办。还有你们桌上这一堆请帖，你们打算如何处理！”满叔看着威胁意十足的王芋璐也有些惊悚，这小丫头以前可没少折腾他。他这话说的虽然正气凌然但怎么听都显得有些底气不足。
“当然是如约而至了！”李云霄拿起一张张请帖，最后拿起莫青云送来的请帖，嘴脸轻轻上扬！我不去找你，你还找上门来了！
“你要想清楚，你一旦接受他们的邀请，便是明摆着和城主府另外一派为敌了！面对那城主府人，就算是那被青玄城传颂如神的云陌也不得不忍气吞声十几载，就算到了现在也不敢轻举妄动！你可想清楚了？”满叔低头看着云陌送来的那张请帖面色有些严肃的说道。
“在我打了那什么云二公子时我就和那城主府夫人一派势不两立了，现在不过是更进一步而已！”李云霄看着满叔的眼睛说道。
“是吗？在不知道梁狂是敌是友的情况下，在这场风波中，你如何自保？如何保护芋璐？”满叔抬起头锐利的眼睛盯着李云霄，似是要将他看得通透。再这样的眼神下，李云霄后背都湿了。
是啊，自己做事还是太莽撞了！自己并不是一个人，还有芋璐姐姐！我不为自己考虑，怎么也不为芋璐姐考虑呢！自己只想着自己，太自私了！但芋璐姐从始到终从没有半句怨言，我实在太对不起这份信任了……
“满叔，不是还有你吗！”见云霄似乎十分的自责，王芋璐轻轻的拍了拍他的肩膀，然后对满叔说道。这老小子果然和云霄说的那样，没有那么简单！光他和青玄城称霸一方的血修罗佣兵团的团长有这样的情谊这一点就可见一斑。
“我?”满叔指着自己的鼻子满叔不确定的问道，那表情若不是李云霄之前信誓旦旦，对她说过一些推测和依据想必她真会相信他。
“满叔，咱能不能别装了！云霄说过至少有三点理由证明你是一个不弱于战爷爷的高手！”王芋璐端坐在一旁一边非常确定的说道一边慢慢的给满叔、李云霄和梁狂斟茶。
“你倒是给我说说看，整个王家村能看出来的不超过三个，他又是怎么看出来的？”满叔接过王芋璐递过来的茶放在桌子一旁后也是收起了他那嬉皮笑脸玩世不恭的笑容说道。
“第一，你给云霄讲起青玄城各方势力时对那三大家族五大势力所所流露出来淡淡的嗤之以鼻和谈起莫家时隐隐的杀意，若真如你所说的是一个没有任何修为的废物又怎会流露出如此藐视这些大势力的豪壮之举。”说到这里王芋璐流露出若有所思的神情看着这个曾经和父亲齐名的叔叔现在依旧逍遥洒脱不过若非当初那事想必现在又是另外一个结局吧，而满叔和梁狂相视一笑然后看了看李云霄。
此刻的李云霄已经恢复了往昔自信接过王芋璐的话接着说道：“第二若你若仅仅是个废人，村子里为何会将售卖各种珍贵玄兽材料的重任交与你！你说过这一路上有着无数流寇以及各种未知的风险，若你没有丝毫自保能力，怎么说的过去。“
“停，云霄这些都只是你的推测没有真凭实据！自然没有足够的说服力。”满叔一改平时的放浪不羁正色说道。
“有这些就足够了！至于说服力那是什么？我相信就足够了。”李云霄模仿满叔关于脸皮一词的说法幽默反驳道。
“第一你所说的这些所谓的大世家难道只要是普通人都得对他们保持敬畏之心？你莫不是忘了我告诉过你我们战族几个世纪的传承，若要比高傲，他们算屁啊！第二难道一定要修为高才能有自保之力？你莫不是忘了你自己靠什么在青玄城少城主云陌面前扬威，又凭什么驱逐先前那三位纨绔子弟！你所说的这些都是片面的！你可知道做人做事最重要的就是要以理服人以德服人！”满叔盯着李云霄的眼睛严肃无比的教育道。李云霄可没想到一向善解人意毫无架子可言的满叔此刻竟会如此严肃。
“哎，你莫不是因少主识破你非凡的修为而恼羞成怒，这可不是你哦。”一旁的梁狂看着争得脸红脖子粗的叔侄俩不由得插嘴道。
“你可莫要不服气，我的修为确实不弱但可不是通玄巅峰！莫要受制于眼界的局限！在我眼前通玄巅峰算个屁啊。还有你战爷爷也没你想的那么弱，若非当年••••••”满叔说到这里，就没说了，只是一个劲的喝酒，也不知道当年发生了什么，而王芋璐则是非常懂事的为满叔斟满一杯又一杯。
“受教了！”李云霄并没有理会梁狂的帮衬而是站起来郑重的向满叔深深行礼道，传言满叔年轻时也曾风流潇洒，与王芋璐的父亲号称王氏两大天才，只是后来因为某些意外变成如今这一副模样。
“你要记住，人生最忌猜疑和断章取义！虽然你说的都有一定的道理。其次更忌独断专行！圣人曾言三人行必有我师，集思广益的道理你看了如此多的书还用我多说吗！最后你要记住，事无绝对，若自己坚持，那未到最后一刻千万别认输！”满叔同样站起来扶起李云霄用平生最正经的言辞恳切的说道。这一幕让旁边梁狂和王芋璐一愣一愣的，特别是平时笑嘻嘻的满叔说出这么几句话来更是震惊四座。
看着李云霄再拜他连忙阻止了，未见旁边梁狂似威胁的眼神。不过他也不在意！李云霄若有所思神情显然是明白了，满叔捻了捻胡子赞道：小子确实聪明一点就透！
“可你当年不是……”王芋璐一脸惊诧的说道。
“好了，芋璐来聊聊你爷爷交给你的任务吧！”看着王芋璐小脸上的迟疑和震惊不由得打断她的神似道。
“来之前爷爷曾说过到青玄城后我就正常去拜寿，至于其他的让我多听听云霄弟弟的，起初我还不服气！”王芋璐目光灼灼的看着李云霄，这小子和自己以前认识的听话谦逊温文尔雅的样子一点都不符。
“我？”李云霄听到这话不淡定了，为何战爷爷如此肯定自己会来?
“小子还不明白吗，你被算计了，连带着我们！”满叔幽幽的看了李云霄一眼然后无赖的对着梁狂继续说道：“这是一场惊天谋局，而你我已经不可避免，真是大手笔啊。”
看来自己还是太嫩了，这才是谋局，自己那些登不了大雅之堂，听闻此言李云霄苦涩一笑。
“云霄弟弟？”虽然李云霄眼中的消沉一闪而逝但如何瞒过也是练气境的王芋璐，这家伙一向聪明绝顶，只不过碍于年纪和经验的差距。突然之间被人如此算计，他莫不是觉得我欺骗于他！这个想法在王芋璐心中一闪而过，不过她马上给否认了，毕竟相处这么多年了，云霄他就不是这样的人。
第三十章 白护卫
“不过他万万没想到，自己平白多出来这么一个孙女婿，他如此宝贝这丫头到时候恐怕会吐上几口血哟。”满叔调侃道。
“你这为老不尊的老流氓胡说什么呢！”娇羞得小脸通红的王芋璐羞愤的将杯中未尽的茶一下子泼向满叔，不过下一刻她就后悔了。
“哈哈！”王芋璐这点把戏自然不会放在满叔眼里，只见他笑了笑手指轻轻一挥便将飞溅过来的茶水一下子凌空凝聚成丹丸大小的水珠，看得李云霄不由得张了张嘴，然后趁李云霄张嘴的瞬间一下子将那被王芋璐喝剩下的茶水送进他的嘴里。做完这些的满叔看着咳嗽不止的李云霄哈哈大笑起来。而王芋璐更是羞愤得无以复加，只得恨恨的看着笑得前仰后翻的满叔心里盘算着怎么找会今日的场子，而李云霄的小脸也是胀得通红。
“我们言归正传，明日之事该当如何？”原本严肃无比的话题被满叔越带越偏，李云霄重提明日之事。
“该怎么办就怎么办，一切随机应变，这对你来说是个机会，你可要好好珍惜哦！”满叔笑嘻嘻的看着李云霄，眼光朝着王芋璐那边闪烁，意思不言而喻。
“额”偷偷朝王芋璐那边看过去不想被她撞个正着••••••
“云霄，你要看就大大方方的看，反正她现在是你的未婚妻！”李云霄的这些小动作可瞒不过满叔。
“你个老流氓！”王芋璐已经不想在理会这个为老不尊的老混蛋了。
“梁狂兄弟为何一言不发？”看着心不在焉喝着闷酒的梁狂，满叔问道。
“这像是那位大人的手笔，真没想到他还会回来！”梁狂似是在自言自语，又似乎是在回答满叔的问题。而李云霄此刻也一下子将全部的精力都放在梁狂的身上，这几日，他总是觉得有一双无形的眼睛看着他，而且他总感觉这一切的事总有些怪怪的，似乎这一切被一只无形的巨手推动着。
“原来梁狂兄弟还为这惊世谋局而耿耿于怀！”满叔轻轻倒上一杯茶放在桌子上然后看着梁狂继续说道：“难道梁狂兄弟知道其中的内幕？说出来让我等长长见识！毕竟你要是知道什么内幕，我也并不吃惊，毕竟你怎么说也是……”
“什么内幕，我是什么样的人，你会不知道？”看着满叔不怀好意的指控梁狂不由得大怒，而满叔现在却偏偏不买他这一套，关键是李云霄也怀疑的看着他，梁狂只得继续辩解道:“我才不管什么惊天谋局，我梁狂是个粗人只知道坚守白虎卫的荣光以及保护少主的安危。”梁狂没有满叔的那没多复杂的神情，对于这些阴谋诡计他本就不喜，他更喜欢的是用拳头来讲道理。这话若从其他人口中说出来或许会给人一种拍马屁的感觉，可在这位大汉身上更多的是坚毅。
“白护卫！你是白护卫？”这三个字仿佛一下子在李云霄脑海中炸开，这三个字代表什么他怎么会不明白!白虎卫，没想到他是白虎卫的人，那可是昔日明帝的贴身护卫！之后虽然诸多世家争相效仿可这个专属于明帝的皇家护卫的称号又有谁敢冒充，除了那位曾经显赫一时的太子殿下！
“啊，怎么了？”梁狂不解的问道。
那件事似乎也是六年前发生的！而且似乎也叫李云霄！少主？若是这样一切自然就说的通了。只是没想到啊，自己竟是这样的身世，自己苦苦追寻而不得的今天竟这样一个场合明悟了。
他的脑袋高速运转着，脸色越来越难看，六年前那个风光无比却一夜之间掉下神坛的李云霄和自己真的事同一个人吗，若是同一个人，拿自己是如何来到这的，我要想起来，我要想起来，我不要忘记！
一时间李云霄心中强烈的意愿一下子在脑海中爆开，李云霄瞬间头痛欲裂，整个人只凭着一口气撑着，张着嘴却发不出半点声音。
“啊！”半晌之后不知道是适应了，还是那种脑袋炸裂的感觉有所好感。接着他突然感觉脑海中有什么东西一下子破开了接着脑海中出现一个个破碎的画面，剧烈的疼痛撕裂他的神经，李云霄弓着腰双手本能的抱住头一下子趴在桌子上痛呼出声，若不是坐在椅子上恐怕他早已疼得满地打滚了。而那些悲观的黑暗的逃亡中的记忆如潮水一般将他淹没，随着他的挣扎，身上出现如实质般的恨意，漆黑得如同可以吞噬一切的黑气聚在他小小的身躯周围，现在的他如暴风雨中的孤帆在一切负面的情绪下，随时都有崩溃的危险。
“云霄弟弟!”王芋璐看到这一幕担忧的问道，虽然他不知道刚才还好好的李云霄怎么会出现这种情况。
“少主？”梁狂几乎与王芋璐同时出声询问道，直到现在他还不明白导致李云霄发生这一切的罪魁祸首是他！而他怎么也不会想到随着李云霄的追查，总会知道这一切，现在只是将这一切引导到那条既定的线上。他更加不会想到的是凭李云霄的聪明程度只需几个关键的词就能让他明白事情的始末，这妖孽般的智慧可是让一族之长的王战上当，更是将老奸巨猾的王远挤兑得措手不及。“任何因年龄小觑他的人必将自食后果。”这是王战族长对李云霄的评价。
而满叔则是不紧不慢的看着，顺便阻止梁狂和王芋璐而且他似乎对这一切并不意外，或者说是尽在他的掌握之中。
大约几分钟后，李云霄恢复了平静，不过眼中血色泪水和因痛苦紧蹙眉头的样子以及因剧痛而产生遍布他略显苍白如纸小脸的冷汗，都让人极为心疼，李云霄在那件事发生后，他就不曾哭泣，虽然那时的他只有六岁。逃亡的路上，看惯死亡，尝尽心酸他也没有哭泣，在王家村连累王家村导致王芋璐小小年纪失去双亲，导致她小小年纪便尝尽苦楚，尝尽人间冷乱，此刻这一切的一切如潮水一般涌现过来，他哭了血泪慢慢的淌下他的脸颊。
浑身颤抖的李云霄轻轻推开王芋璐，他仿佛又回到了那一夜，黑暗中，李云霄被一个人夹抱着，他的怀抱是那么的温暖，但四周却是一片兵器碰撞铮鸣声，利剑入体以及痛苦的哀嚎声，五岁的李云霄不敢睁眼。突然一团粘稠的液体溅到李云霄的脸上，李云霄本能的摸了摸然后惶恐的睁开眼睛，血！而周围尽是断壁残垣，残肢断骸，鲜血浸红了这座往日门庭若市的太子府。
此时的李云霄已经明白了什么，面对这种情况他除了本能的畏惧，他什么的做不了！就如同那个应为偷带自己出去玩最后被处死的小乙一样，
“剑问天，识时务为俊杰，你本是皇城的风云人物，应当知道什么是大势所趋，交出他，我在陛下面前为你美言几句，日后飞黄腾达岂不是唾手可得！”断了半边的屋檐上站着一个浑身散发着血腥气味的男子，只见他手提六尺左右的鲜红大刀，狂妄的看着剑问天等人。
“要战就战！”抱着李云霄的剑问天并没有在乎肩上入骨的刀伤，轻轻抬剑，手中长剑不铮自鸣，似乎受到了某种挑衅。
“我承认，你的修为的确远胜与我，但自古成王败寇，今日之后，你只会是声名狼藉，而我才是这皇城真正的天骄！真正的风云人物！”男子名为狂刀，同为皇城四大风云人物之一，但是比之剑问天却差得不是一星半点。
不错，若不是顾及李云霄，哪轮得到他如此逞威风！
狂刀话未尽，刀意却已经锁定剑问天，一刀之下，天地似乎都要被劈开，这足以劈山断海的刀势在李云霄眼中慢慢放大······
“云霄弟弟，你没事吧？”看着血泪横流，脸色惨白的李云霄，王芋璐有一下子被吓到了，连忙站起来关切的看着李云霄，手足无措的问道。
此刻的李云霄疼痛虚脱感夹杂着悲伤痛苦的记忆朝李云霄袭来。虽说真实的疼痛感已经慢慢平复，可那从刚才想起的零星半点的记忆中充斥多少悲伤离合和鲜血白骨只有经历过才会明白，这条从东域皇城一路逃到这偏远的南域青玄城的路又岂是那么好走，这跨越了大半个天玄大陆的逃亡所流下的血，中间经历的各种痛苦有何止是头痛欲裂所能形容的。
“我出去透透气。”李云霄尽量让自己表现的自然一些，然后不管三人不解的眼神径直走了出去。看着众人担忧和疑问的神情，李云霄也不知该如何解释，更何况现在头疼欲裂烦躁不安的他又哪有精力去解释这一切。
第三十一章 觉醒
“芋璐，冷静点。”满叔拦住准备跑出去的王芋璐，轻声喝道。
“满叔！”看着李云霄孤独的背影王芋璐站起来气冲冲的对着满叔说道，然后准备去追，不过却被满叔再次阻止了。
“云霄没事，这件事只有他自己才能走出来，我们都帮不了他。”满叔说道，若是有选择，他们何尝不想让李云霄无忧无虑安稳一生呢。
而就在李云霄冲破脑海中的禁锢想起当年的一切时，远在万里之遥正在为亡妻守灵的剑问天一下子惊醒，眼中闪着凶光，出来时自己可是千叮呤万嘱咐，可没想到自己前脚刚走他们后脚就开始行动了，难道自己真不会杀人！接着就想着往回赶，不过最后又颓然的坐了下去。这个时候自己回去还能做什么，杀了他们！难道自己真的做错了？“雪晨，难道我真的做错了？
不，我没有做错，我是遵从殿下的嘱托，更是顾及众兄弟的安危，我没有错！”
而另一个地方，同样的事也正在上演：
“这个时候想必云霄已经知道真相了吧，我是不是有些残忍啊?”黑影感慨的说道，他可以想到这个时候的李云霄会经历怎样的疼痛。他明白为何云霄身上有那等封存记忆的枷锁，也明白当打破这封印时作为当事人的云霄会经受怎样的折磨，但除此之外，他已经没有办法了，他也不想将云霄牵扯进这个漩涡!而他情绪起伏时在其周围一团团黑色的能量随之向四周扩散出去若不是他尽量控制，恐怕会择人而噬。
“你没有错，你只是给了他一个机会，一个可以自己选择的机会！这对云霄来说才是他最想要的。”一旁的王宇开口说道，对于眼前这个人虽然是他儿子的兄弟但他可不敢在其面前托大。用一句很现实的话来说这个世界实力才是一切。
“或许吧，就是不知道云霄他会怎样选择，不过不管他如何选择，我都会尊重他的选择。”黑影顿了顿说道，对于李云霄也是他看着长大的，又怎会害他。而王宇也向青玄城的方向眺望，这同样是他所想知道的。
……
跑出大厅的李云霄不知道要去哪，这里对于他来说太过陌生，不仅是这烟雨阁更是这个自己生活里六年的地方，只能漫无目的的游逛，脑海中不时闪现出一幅幅画面有温馨的更有血腥的，以前损失的六年前的记忆一股脑的充斥着他的大脑，充斥着他的神经，直到现在大脑中的那种胀痛的感觉依旧挥之不去。
不过他已经没有先前的狼狈，或许是因为他的精神足够强大，或许是曾经经历过一次。要知道就算是正常的成年人突然间一下子多出六七年的记忆，若是处理不当轻则意识混乱沦为啥子重则精神破碎身死道消。
现在他心中不停的问自己自己该怎么办？报仇吗？无数人为护卫自己保护自己抛头颅洒热血，现在自己不应该问他们讨回一个公道，父亲生死不明自己难道不应该尽为人子之孝？当年的事如此蹊跷，自己不应该查明还自己和众多将士一个公道？给天下一个公道！
可凭什么，自己凭什么能做到这些？那是整个帝国！若自己想要报仇就要和整个帝国为敌！自己凭什么能做到这些！现在对于他来说就算是这小小青玄城的城主府都能将自己逼迫的手段尽出，而青玄城不过是帝国十六域中最垫底的南域偏远得不能在偏远的小小山城。就算是在南域这样的庞然大物面前自己也不过是蝼蚁一般的存在更何况是那掌控南域等十六个疆域的帝国。这个时候他似乎有些能理解剑叔叔不让自己修炼的原因，是啊，就算自己拥有和剑叔叔同样的修为又能做些什么呢？
“啊，为什么••••••”李云霄长啸，自己现在该怎么办？他真的不知道！他更不知道的是当初对待自己比父亲还好上几倍的叔叔为何这样做？在爷爷忙于朝务无心顾及自己，父亲四处奔走不曾恋家，母亲不知所踪毫无印象的情况下只有叔叔一直陪着自己，毫无架子陪自己玩，细心教导自己修炼，教授自己知识，给自己讲故事，为什么会变成这样？当年的事一件件浮想在他的脑海中，他不明白，为何一切都好好的为何一下子变成这样，这到底是为什么？难道那个位置真的能让人六亲不认大逆不道？
一夕之间他失去了所有的亲人，如今再次回首可想而知他内心的痛！那种报仇无望的无助如潮水般涌来，小小年纪如何能承受这些。
听到李云霄的痛苦的长啸，王芋璐忍不住了就像往外去寻李云霄，不过她还没走出房门就被满叔给叫住了。
“你这丫头，还这么冲动，你现在过去，对云霄来说怕是不见得能帮他什么。”满叔一边喝着古茶一边优哉游哉说道，似乎并不担心李云霄。
听闻此话的王芋璐停了下来看向满叔，这中间似乎有什么隐情，说实话她也不笨，只是关心则乱。一旁的梁狂也是不解的看着满叔，对于少主这种情况他也很是不解。
“可还记得你说了什么？”满叔笑呵呵的看向梁狂，这让后者一怔，难道自己说了什么不该说的？
“白虎卫！”看着惊喜交换不知思考的两人满叔也是一阵无语咽了口气将手中的茶具放下提示道，和你们说话怎么就这么累呢，完全找不到和云霄说话时的快感。
听闻此话王芋璐是更加迷茫了，而梁狂则是一惊然后大恐，那事当初那位大人曾明令谁都不准向少主透露，而现在秘密从自己这里泄露出去了！这可怎么办？那位大人可是出了名的嫉恶如仇，落在他手中的不法之徒可每一个有什么好下场的，自己就为逞一时之快误了大事了，现如今该怎么办?
看着急得像热锅上的蚂蚁在房间里走来走去额间甚至出现了些许冷汗的梁狂，王芋璐很是不解他可是传说中阴阳境巅峰青玄城第二的超级人物，这三个字能让他失态到这种地步！这白虎卫这三个字到底代表什么，云霄弟弟也是因为听到了这三个字。而满叔依旧悠哉游哉的喝着古茶，不对，是酒味，是喝着酒，颇为玩味的看着这个青玄城现如今的第一高手露出的窘态。王芋璐怀疑若是手中有留影石一类的东西，他定然会毫不犹豫的将这一幕记录下来。
“满叔，这白虎卫到底是什么？”王芋璐心中担忧李云霄连忙出声询问道。
“白虎卫啊，白虎卫就是······”满叔的话语戛然而止然后古怪的看着王芋璐，小丫头片子敢套我的话：“白虎卫是什么不重要，重要的是白虎卫没一个好人！”愁眉不展的梁狂连自己的事的自顾不暇了，在自己胡说八道的时候没人来拆穿真好！满叔得意的想到。
“芋璐，不用管他们现在我们来谈谈正事！关于后日的正事，为了这场宴会你爷爷可付出不少。”看着一脸焦躁准备出去寻李云霄的王芋璐，满叔连忙叫道。这个时候还是让那小家伙清静清静，该让他知道的已经全告诉他了，至于他最后的选择就让他好好想想吧。
“爷爷告诉我让我代表战族前去拜寿而不是他的外孙女。”王芋璐一听此话犹豫了片刻慢慢止住了脚步，对于明天的拜寿，爷爷非常的重视。而且似乎与云霄有关，虽说是去砸场子，但那可是青玄城三大家族之一的莫家，是自己的外公家，虽然自己对这个当初王顾自己和母亲性命的家族已经没有了多少情义，可那里毕竟也曾留下过自己童年时的快乐和悲伤。那里也有关心自己的人，到时候这些人该如何自处?
“你爷爷可和你说明原因？”满叔给王芋璐倒了杯茶说道。
“估计是不想六年前的事在发生一遍吧。”提起六年前王芋璐有些低沉。
“怎么说你也也有才十四岁了，有些事本不应该让你知道的，但对于莫家自然另当别论。”将王芋璐眼中的黯然尽收眼底的满叔自然明白六年前对当时仅有八岁的王芋璐的打击和伤害，但作为战族的儿女若不能磨砺出一刻坚强的心那如何能在这残酷的世界上活下去！她如此，云霄更如此。
王芋璐接过满叔递过来的茶轻轻放在自己的桌前，继续听着满叔的分析，对于莫家，她是非常复杂的，但这一刻也是她所期待的。
第三十二章 “滚”
“好啦。你去看看李云霄那小子吧！现在他知道了自己的身世，恐怕心理不会好受。”看着王芋璐心不在焉的样子满叔说道。
当王芋璐找到李云霄时，李云霄极为憔悴，脸上的悲伤不减，双眼通红。王芋璐轻轻的坐在李云霄身边伸手去抱着李云霄，虽然对李云霄的过往并不了解，但此刻的他需要的不是安慰，而是呵护，来自亲人的呵护。
就在王芋璐抱住李云霄的下一刻，李云霄情绪一下子失控，然后惊恐的看向王芋璐跑开了，被最亲近的人下令追杀，一时间李云霄不敢再相信任何人，包括王宇璐在内。
看着这样的李云霄，王芋璐也极为心痛，坚定地跟在李云霄身后，默默的陪着他。虽然不了解他的过往，但今后自己将会陪着他，照顾他，王芋璐默默的想到。
……
夜笼罩着这座古城，对于很多人来说这将是一个不眠之夜，虽然现在依旧平静，平静的可怕，可大家都明白更大的风暴即将来临，这将席卷整个青玄城任何家族都不可避免。在李云霄打破桎梏，恢复记忆的时候城主府云陌少城主雅苑的外边却也发生不小的争执。
“夫人，这里是城主大人静养的地方还请夫人理解。”云峰站在门口中间看着这位威名响赫全城的城主夫人躬身道，虽然言语恭敬，但没有丝毫让开的意思。
“你等敢挡我？”城主夫人虽并未流露出任何修为，可久在高位所，那种上位者的威压依旧让云峰面露冷汗，强大的压力压迫着他，而周围修为较弱的卫兵在城主夫人的针对下纷纷被摄心神跪在地上，可坚毅的云峰却硬生生不退后半步。
“属下不敢，只是少城主吩咐，这是城主大人静养的地方，不容许任何人打扰，惊扰了城主，想必就算是您也很难说得过去，还请夫人通融。”云峰铁骨铮铮的说道，言语有理有据。
“少城主？杂种而已，滚开！”看着不为所动的云峰，城主夫人冷哼一声独属于阴阳镜的强大修为释放出来笼罩着云峰等人。门口跟在云峰身后的两名本已受不了城主夫人威压的侍卫在这等独属阴阳境强大的压迫下瞬间五脏俱碎吐学而亡，只剩下云峰苦苦支撑，而看到这一幕的城主夫人则是一脸的享受，享受着这种被压迫的恐惧。
还是来了吗，虽然自己有准备，可当真正面对阴阳境时才知道其中的差距。双脚已经麻木似乎还能听见骨骼碎裂的声音，五脏更是受损严重，但这些这些还不够，还不够让他屈服。云峰将腰站的更加笔直冷漠的看着城主夫人，尽管摇摇晃晃但却给人如山一般的感觉。
城主夫人秀眉一挑，似乎对这一切很是意外，不过也到此为止了，接着眼中凶光一闪，接着云峰就看到一道快如闪电的白色匹练直取自己的咽喉，就在他闭眼等死时，一道身影出现在他身边，接着一道土黄色的护盾将那凌厉的匹练挡住。而云峰睁开眼睛，映入眼帘的不是王远族长还有谁，不过他硬接城主夫人一招，但那城主夫人毕竟是阴阳境的高手，他虽然也只差临门一脚便踏入阴阳境且土属性偏向防御，可依旧倒退几步。
“哼！”若不是为了儿子，她怎会来到这种肮脏的地方来，偏生还被这低贱的东西给拦了下来！看来平时我还是太温和了，连这等跳梁小丑也敢在我面前蹦跶，今日我就让这小杂种知道，这个青玄城到底谁说得算。
“夫人真是好大的脾气，莫不是忘了父亲可还在里面养伤！若是惊扰了父亲，你可负的起这个责任？”而就在城主夫人脸色更加难堪准备再起杀手时，身着素衣面色清秀的少城主慢慢走出来冷漠的说道。
“你这奴才甚是不懂礼貌，我替你教育教育，倒是你，你将城主藏匿在这小小的院落中到底居心何在？”城主夫人秀眉动了动，心里思忖为何这小杂种如此有恃无恐！难道他觉得这小小通玄巅峰的人能挡住自己？
“既然已经教育了，那就请吧！至于父亲他有专人为他诊断，就不劳烦夫人你了。”听完城主夫人的话后，云陌脸色一寒，对于云峰他可是将其当成兄弟一般，今日被她重伤和侮辱，他怎么会有好脸色。
“你！”城主夫人当场就先将这个张狂的小贼给灭了，不过想起他那可怜的小儿子还需他手中的小还丹救命，因此将心中的怒气压住。原本觉得这事只需自己出手那小还丹岂不是手到擒来，若是这小子不识相，直接杀了得了！可现在，这小子太淡定了，究竟是什么给了他如此大的自信？
“哼！故作淡定罢了。”云陌眼眸深处那抹不安和惶恐又怎么能逃出她眼睛，不由得讥笑一声。陡然抓向云陌，试图将他给擒下来，到时候就不相信他还能不交出来。
不过让他意外的是不仅是那位通玄巅峰的老者不急，就连云陌本人也丝毫不慌甚至嘴角泛起一丝讽刺，是的她没看错，这一刻她也隐隐感觉一丝不安，不过她也是经历过风雨的人，瞬间动用自己成名玄术舞九天准备以凌厉的招式将云陌擒下，到时候一切魑魅魍魉都不足为虑。
“滚！”眼看云陌即将即将丧命于她的爪下，她不由得皱了皱眉，这不正常！就在这时，一声雄浑无比的声音响起，无形的魔音从四面八方灌入她的耳朵，甚至开始入侵他的神识。城主夫人脸色大变，瞬间将自己四周布满玄气试图抵挡这魔性的声音，只是这声音似乎有无穷的穿透力，无论她如何防御，终究逃不过，她周围是玄气如玻璃一般破碎，然后他感觉她的大脑仿佛被大锤重击，一阵剧痛后她吐了口血如飘零的残花重重的砸在地上。
而众人则是一脸迷茫，从始至终他们只听到一个字，接着就看到无敌的城主夫人七窍流血砸在地上。这城主夫人可是青玄城为数不多的阴阳境高手，再加上城主大人的纵容，谁敢招惹。虽说近几年来少城主云陌的声势愈发的显赫，可没想到嚣张不可一世的城主夫人今日在他这栽这么大个跟头。
“滚开”随着城主夫人一起前来的两名侍女急忙上前将她扶起来，不过灰头土脸的城主夫人可不领情一下子将他们推开警惕的看向四周。
但那道声音没有再一次出现，也没有什么高人出场，只有云陌淡淡的声音响起。“夫人，请吧，这里不欢迎你！至于你想要的小还丹我会给你，不过请你记住，我才是少城主，未来青玄城的主人，我可以顾恋手足情谊，但若是你们不领情仍旧还执迷不悟，到时候别怪我心狠手辣。”
云陌将一个盒子扔给城主夫人，然后转身离去，从头到尾显得那么风轻云淡。
城主夫人脸色难看的接过云陌扔过来的药，一巴掌扇在过来搀扶自己的侍女脸上然后强忍着重伤离开这座院子。
云陌进入房间急忙看向坐在蒲团上打坐比王远苍老许多的老者问候道：“严老，您没事吧？”
“云陌哥哥，严爷爷没事，就是旧伤复发，而且这次严爷爷强行运功，怕是接下来很难再出手了，除非能得到四品造化丹，或者更稀有的疗伤至宝。”王夕晨满脸愁容，蒲团上的老者名为严老，是战天一族的另一支。
最早的战天一族并没有姓氏之分，只不过随着阶级的分化逐渐分为王族和战族，王族人虽少可却占统治地位。六年前，随着王焱的陨落，战族内部矛盾彻底被激化，爆发了无比惨烈的内战，王氏一族在逃亡到此的剑问天等人干涉下勉强获得胜利，但是经此一战，战族彻底没落，也彻底失去了对青玄城莫家的掌控，没有了莫家的经济来源，战族慢慢的演变成如今王家村这幅模样。
而战氏一族当年被赶出来后，凭借其强大的实力很快便在青玄城站住了脚跟，更是拥有自己的浮空岛玉琼峰，青玄城浮空岛虽然众多，但拥有浮空岛的绝对是非富即贵。那是一座独立的大型浮空岛，为此王远甚至付出了很大的代价，不过在他看来，这很值。
“没事就好，接下来就交给我吧！夕晨，你先将严老扶到密室疗伤。”云陌轻声对王夕晨说道。经过那次宴会后，云陌对王夕晨的态度便转变了很多。
“好！”王夕晨对云陌点了点头，然后便去扶着严老离去。
第三十三章 青玄浪潮
“今晚后，那些还保持中立的如隶属军队的其余两大统领以及几位阁老想必会重新审视你，而那些倾向于那边的想必也会有所动摇！寡薄凉请的城主夫人与重情重义的少城主相比，若没有特别的原因，怕都会选择你吧。而且在此关键时刻重伤那女人，让其少了主心骨，若是此时出手，必能事半功倍。少城主这一箭三雕真是好算计。”王远扶着云峰从外而进，另一只手摸着胡须赞道，云陌此番设计布局确实精妙，就看那些人如何反映了。
“有心算无心罢了！此次若非严老出手，后果不堪设想！而且哪有绝对的好事，此事过后虽然露出来我们的獠牙，让一些人不至于这么快倒下那女人那边，可也打草惊蛇，更是让那女人颜面扫地，以那女人的性格恐怕会疯狂一般的报复，我们得做好准备才是啊！”云陌说道。
“若非你临危不乱，更是设计扰乱那城主夫人的心神，又岂能一击即中，少城主之资果然惊人，我果然没看错人。”王远赞叹道。
“王老过誉，接下来的事才是重中之重，切不可掉以轻心，我先带阿峰去治疗了，接下来的事就交给你了。”云陌说道。然后便扶着云峰离去。
出了古阁后云陌将云峰扶回他自己的房间安置好后从储物戒中取出一个锦盒交给云峰对其关切的说道：“阿峰，这是当初我师父赐下的丹药紫复机丹，效果比外面所能买到的复伤丹不知好上多少倍，对于内伤也极为有效，这段时间你且好好养好伤势，外边的事你就莫管了。”
“少主”云峰恭敬的接过锦盒，想说些什么但又不知从何说起，
“我知道你担心那女人反扑，但我又不是吃素的，放心!这段时间你就安心养伤，莫要受外界的影响加重伤势，这样我会于心不安的。”云陌按住起身准备感谢的云峰关切的说道。
“属下明白了”云峰脸色苍白的云峰此时更加的惨白，几次欲言又止，最后颓败的将双手垂下不再反驳。这种时候自己还能说些什么，只能等大人到来，然后再亲自向少主解释了。
“你安心养伤，莫要多想，我先走了。”云陌嘱咐一声然后转身便离开了，或许这样对大家都好吧。
来到密室，王远族长已经在哪等候良久，看见云陌只身进来也不意外对于云陌对云峰的试探，他又如何不知。“你不信任他，为何信我？”
“还是来谈谈正事吧。”云陌自嘲的笑了笑摇摇头似乎并不像谈论这个话题，对于云峰的怀疑一开始他自然是不信，可随着他事情一步步的败露，虽然直到现在云陌还没有确凿的证据，可基本断定他是别人安插到自己身边的，他从微末便跟着自己，五年来出生入死保护自己，挡过刀，流过血，可直到现在才知道他是别人安插到自己身边的奸细，这换做是谁也接受不了吧。
“那边传来消息，那位城主夫人一回去便将诸多阁老请去，看来忍不住要动手了。”王远见此也不发表什么评论，只是将城主夫人那边传来的最新消息说出来，与云陌商讨。
“我看不见得，那女人虽然在此受到极大的屈辱，但只要她不是傻子，便不会这么贸然的出手，我看她是惊慌失措，找众人商量解决之策。这样，你让人时刻留意那边，一有风吹草动便立刻将消息传回来，我知道你有这个能力。”云陌慢慢的走到王远的对面坐下思索了一下说道。
“你就不怕我反水？”看到现在似乎众叛亲离的云陌依旧如此从容，王远生出一丝佩服。然而这个世界最不缺的就是天才，天才他见多了，难道他还能比得过王焱，就算强大如王焱最后也落得如此下场。
“你敢吗？”听到这话，云陌站起来双手撑在桌子上身子前倾双眼紧紧的盯着王远的眼睛一次一顿的说道。
“呵呵，开个玩笑！我们早就在同一条船上了又怎会背叛。”良久，王远将移开双眼，他确实不敢，不是应为云陌少城主的身份而是因为李云霄。
“可知道她请的具体是那些人？”云陌似乎并没有将刚才的不愉快放在心上继续坐下向对面阴晴不定的王远说道。对于王远，他是不信任的，这种不信任感在天绝山脉时便有了。不过不信任并不代表不能合作，有师父这棵大树撑着还怕他这位拖家带口的族长不成。
“二阁老云霸天、四阁老辰秋寒、五阁老辰霜、六阁老白伍还有军部三统领云归!云家七大阁老除了大阁老常年闭关不理俗世，三阁老外出游历七阁老性格怪癖其余几位阁老都被请过去了。”王远盯着这位盛名已久的青玄城少主，如此不利的局面，你是否还能坐的住。
云陌听完王远的叙述后晒然一笑道：“事情没这么简单，虽然诸位阁老被她请过去，也不能说是就倒向他那边了，就拿二阁老云霸天来说，此人性格倨傲，谁也不服，别说是哪个女人了，就算是我父亲他也不给面子，但为人十分护短，这次想必是应为云霄把那两位纨绔教训得太惨，把他给惊动了。至于四阁老辰秋寒虽然对那女人不感冒，但因为五阁老辰霜的原因，对那女人不得不言听计从，若是我们解决那辰霜的麻烦，自然能瓦解看似牢不可破的利益关系。六阁老白伍与那贱人早就勾搭在一起了，但其实力低微，若是你能更进一步未必输他。三统领云归与父亲不和，自然对我也就不服，不过他有个老相好，若是能将其制服威胁于他，未必不能让他束手束脚。”
王远一脸惊诧的看着云陌，原来以前种种都是装出来的，或者说是让着自己，不屑于自己的小动作。就算这青玄城已经有将近一半的力量倒向哪边，甚至连姚家也有倒向那边的征兆的形势下，云陌依然从容，甚至对此了然于胸，成竹在册，看来自己还是小看他了。能凭借自己的力量从人人唾弃的庶子闯出这番名头的，有岂能小觑。
“少城主果然是能成大事的人！”王远看到如此挥洒自如，自信无比的云陌感叹道。
“只要你选择对了，自然也能带领你们王氏一族再现往日的辉煌。先不说这些了，还是来讨论接下来的事吧。”其实这些都是师父教我的，现在我有些明白了，他只不过是想让自己跟着李云霄。
“现在关键的是，我们时间太过仓促，诸多准备都不充分，若是一定要在后日莫家老爷子寿辰之前行事，那我们得寻求外援，比如李云霄。”王远说道。
“外援的事不用担心，我就怕那女人将那几位阁老统领请去，期间玩阴的。她如此将青玄城大半的阴阳境大能聚集在一起显然不是保护自己、为儿子寻找疗伤圣药这么简单。我们的事必须提早了，以免夜长梦多，就今晚，我要她众叛亲离。还有加强府中守备，云霄兄弟那边有强大的玄阵师为靠山，想来欺软怕硬的她应该不会去自找没趣，那么最有可能她的目标因该还是自己，就不知道她会如何出招了。只要她派出白伍和云归来此，我们的行事就方便太多了。”云陌摇了摇头，他从一无所有人人可欺的卑微的私生子走到如今享誉全城贤名远播的少城主，期间经历无数艰难险阻，都未曾将他打败，都如同磨刀石垫脚石一般，这一次也不意外！
“好，那些事我会一一去办，只不过你的安全？想来那睚眦必报的城主夫人相比会不顾一切来行刺你，你没问题吧？”虽然云陌将所有的事都分析得头头是道，可势力悬殊的他们只要是出现一点问题，对他们来说也是致命的。而且自己的孙女还在这边呢！这个青玄城曾经也只是我王家的附属城池而已，若是逼急了我，我不介意两败俱伤！王远恨恨的想到。他清楚他们现在的处境，抛开云陌这残存的势力，他们几乎是与整个青玄城为敌！真不知道那混蛋是怎么想的，若不是阿满提前告知自己，自己现在都还蒙在鼓里。不过这行事风格可一点都不想他，莫不是焱儿和倾城的死让他有所改变?就不知道那些老东西是怎样的态度了。
“我们还是来商量后日关于莫家老爷子的寿宴吧，必须尽最大可能将莫家拉过来。”青玄城如今一片混乱，自己一定要在师父进城之前将这乱局平复，拨乱反正，现在最主要的还是要将莫家拉拢过来这才是正事，为此他也准备良久。
第三十四章 正阳街的埋伏
“少城主，你可知王焱？”对于云陌的迷惑王远并不意外。
“知道一些”看了一眼王远继续说道：“他是上一代绝代天骄，是一位极具传奇色彩的人物，最后娶了莫家的天之骄女莫倾城，留下那座美丽而浪漫的烟雨阁传为一段佳话，他应该是你王家的人！”对于王远之前的说辞云陌若有所思，六年前莫家对王焱遗孀莫倾城见死不救的事在当年闹得沸沸扬扬他自然也有所耳闻。
“不错，他是我亲侄儿，而六年前也并非你所见所想那般简单。”王远缓了缓表情越发的冷峻：“总之你要清楚，不要对莫家抱有任何希望。”六年前他之所以和王战产生分歧最后叛出王家很大程度上均来源于莫家，所以他对莫家绝对没有丝毫好感，甚至若有机会他绝对会让其万劫不复。
云陌听后有些不自然，毕竟莫家是他拉拢的对象，甚至莫家已经隐隐有站在他这边的趋势，现在却莫名其妙的成为敌对。若是再知道这些，自己也能有所部署，现在有这个不安定的因素在，恐怕事情会变得难上许多。
“当初和你同盟时我就告诉你，事成之后我要成为青玄城三大家族之一，到时候必然会取代一家，我族与莫家不共戴天！不过莫家的事我们不必担心，自有人为我们处理这些事，现在最重要的还是你这边。”注意到云陌的不自然王远笑了笑，云陌难得这番表情，这才是他印象中的云陌。
这一刻他显然明白了王远族长为何会有先前的试探，他是真的有这个心，以他老奸巨猾的性格自然知道如何趋利避害，只不过因为师父和李云霄的缘故，他改变了主意而已，不然自己真的会一败涂地。
“好，是云霄他们吗？看来青玄城时真的乱了！”毕竟历练多年，短暂的挣扎后，云陌很快端正了态度。联想到李云霄在这样的关键时刻入城，云陌很乱便想明白了其中的厉害关系。
“是啊，乱局已开，现在就看我们是否能在这场乱局中苟全了！”王远点了点头眼中则闪过一丝莫名的光芒！
“我会保护你孙女，只要我还活着。”云陌承诺道。
“谢谢。”王远嘴角轻轻上扬老谋深算的笑了笑说道，果然和聪明人说话就是畅快。
••••••
当李云霄身上是戾气逐渐消散，睁开血红色的双眼，入眼处是王芋璐那被戾气所侵蚀惨白的面容，以及紧紧抱着自己保护自己的玉手，略显白净却隐约泛着丝丝黑色气息，王芋璐虽然痛苦，但却坚定有力的抱住自己。自己害死了她的父母亲，让她与莫家决裂，她还对自己不离不弃，这一刻，李云霄心中无比的感动，悔恨自己昨晚为何不推开她，让她再次受到自己的伤害。
在李云霄痛恨自己的同时，王芋璐睁开双眸，眼中虽然疲惫但尽是担忧，同样有一丝怨恨自己昨晚就这样睡着了。其实并不是她意志力不好，相反她的意志力极为坚韧，昨晚李云霄身上越来越浓郁的黑色戾气对她的侵蚀期间所承受的不必李云霄承受的少，甚至更甚，但即便这样，王芋璐依旧不离不弃，她有一种感觉，如果现在离他而去，他将失去他。而且现在李云霄这种情况，她如何能弃之不理。
“芋璐姐，对不起！”李云霄沙哑的声音响起，就在他认为全世界都抛弃他的时候，眼前这个自己亏欠她无数的女孩默默的陪着自己，如同亲人，给与自己温暖。这一刻李云霄在心中默默发誓，就算与天下为敌，也要保护好眼前这个呵护自己，保护自己的姐姐。
“云霄，我不怪你，从没有怪过你，以后不许推开姐姐，好不好。”王芋璐眼中有些水汽，但很开心。
“嗯！”李云霄坚定的点头说道。
“至于我父亲，我以他为傲，他是一个真正顶天立地的英雄。不管是为臣为父，他都问心无愧。”王芋璐有些低沉的说道。
“芋璐姐，你放心，焱叔叔的仇，我一定亲自去报。”李云霄坚定的说道。
“好，我们一起去为他复仇！”看着李云霄不似作假的神情，王芋璐也是很高兴，李云霄一夜之间忽然间回忆起一切，面对强大无比的帝国，他的仇显得那么可笑，可即便如此，十二岁的李云霄却能如此坚定不移。明知不可为而为之，方显英雄本色。
“云霄，你先整理一下，我带你去青玄城游一游，看上什么东西，我买给你，这可是我答应你的哟。”王芋璐尴尬的松开紧抱李云霄的双臂，然后摸着李云霄的头俏皮的说道。
“好。”李云霄任由王芋璐轻声说道。
“云霄弟弟，现在还早，我们去正阳街的一品鲜吃好吃吧，姐姐请客！”看着两眼暗淡的李云霄，王芋璐微微有些心疼。
“好！”李云霄轻轻说道。经过这一晚，他明显感觉王芋璐和他之间更加的亲昵了。
“芋璐姐，有人跟踪我们！”经过一晚的撕心裂肺李云霄的精神力明显强大了好几倍，从一个小摊上拿起一块玉牌，从里面倒映出他们身后有些身着黑色大衣，眼神若有若无的看向他们这边。心中顿时一惊！然后抛开心中的烦躁镇定的对王芋璐商量道。
“是什么人？他们应该不敢在这大街上动手吧？会不会是梁狂派来保护你的？”王芋璐一怔，看向玉牌里鬼鬼祟祟的几人，不安的问道。
“梁狂没这心思，他们能这么明目张胆的在这正阳街动手说明是城主府的人，我们麻烦了，走！”看着后面的黑衣人愈发的肆无忌惮，李云霄反手拉着王芋璐离开，试图想利用人群将他们甩掉。
这话不假，以梁狂单纯粗犷的性格，再加上李云霄手上如此厉害的玄阵，不必为李云霄的安全着想，自然也不会想着刻意的讨好而派人跟着。
在这不熟悉的街道上，尽管李云霄机灵无比，可不管他们转到哪，似乎都有人堵他们，直到他们退无可退被堵在巷子中时，他才明白，在这大街上他们不敢抓人，可若是在无人的巷子中呢！这群人真是好算计。
“小子挺会逃的，得罪了坤少，还想活命！”一个疤面大汉恶狠狠的说道，显然是这群人中有着不俗的位置。
看着这群人狰狞的面庞，感受着他们强大的压迫力，王芋璐紧紧的抓住李云霄的手，甚至有些颤抖。
“你们很强大，或者说在这青玄城里一支全是由通玄巅峰组成的卫队确实是一股不俗的力量，这应该是城主府的中流砥柱了吧，没想到一个小小的城主之子竟有如此能耐。”李云霄一脸感慨的说道，不过手上却悄悄取出一块玄阵玉牌。
“嘿嘿，小子，既然你知道我们的威名那就自负双脚，随我去见夫人，别让兄弟们难做。”疤面男子坏笑一声说道，周围三十来个黑衣人虽然依旧警戒，可也放松了许多。
“一次出动三十来个通玄巅峰的确不凡，可还入不了我的眼，既然你们替他卖命，那么就应该知道他的下场，就应该知道得罪我的下场！”李云霄厉声说道，说话间手上的动作丝毫未缓反而加快了许多结印的速度。
“坤少早就吩咐，你本身无丝毫修为，仗着玄阵逞威风，我们三四十个通玄境的高手围攻你，只要不给你施展玄阵的机会，你只能束手就缚你！上！”看着大多数人被李云霄一下子被震住了，疤面大汉也一怔，不过转瞬高声说道。
“哼！你们也太小看我了，无极九玄阵起。”李云霄将手中的玉牌一特定的印法启动，顿时周围升起熟悉的防御之光，赫然是在面对王远族长是释放的那个防御阵法，毫无意外这近三十个通玄境的修士顿时被格挡在外，任他们在外边如何的狂轰乱炸，毕竟就算是王远那个无限接近阴阳境的高手都无法撼动分毫的强悍阵法，又岂是他们能撼动的。
“好厉害的防御阵法，这玄阵品级不小吧！只是这样的玄阵你又有几张呢？打伤我云家子孙，还能如此明目张胆的在这正阳街逛街，不得不说，小子你很嚣张啊。”一个声音幽幽的响起，没来由的李云霄感到莫大的压力，而巷子外的三十来号人听到这声音也立时安静恭敬的站在一边。李云霄默默的再次从储物戒中拿出一张玄阵，而在这时间里一个黑袍修士御空而来，须发皆白，看样子正气凛然。
“恭迎二阁老！”底下人皆俯首拜道。
第三十五章 采花贼江白凤
“你这阵法确实精妙，一时三刻我也没办法。”四阁老云霸天虽然极其护短，但阴阳境高手的风度还是有的，对于李云霄的讥讽他并未在意，修炼到他这个境界，很多事早已看开，唯独在意的怕就只有从小看着长大的两位侄孙了，虽说按照李云霄表现出来的强大玄阵足以看出其背后之人的强大，但这是他青玄城的地盘，有句话不是说强龙难压地头蛇吗，这样欺侮他云家，若没有点动作，那他云家以后如何在这青玄城立足。
而众人一听德高望重的云老前辈居然说出也拿这玄阵没办法时顿时一惊，若是霸天老前辈都不能将李云霄抓住，那他们更是无能为力，而王芋璐也暗中松了口气。
看着城主府众人不安的神情，云霸天儒雅的挥了挥手接着说道：“这阵法虽然精妙，纵然能拖上一时三刻，可这里是青玄城，届时只需再来一俩位阴阳镜连番强攻，总有阵破之时。小兄弟我们只是请你到城主府做客，并无歹意，何必如此不近人情。”听着这话城主府一众通玄境的侍卫则雀跃起来，对啊这是青玄城，还怕他这个外人。而王芋璐则是脸色瞬间苍白起来，甚至是李云霄也一怔，然后轻轻捏了捏王芋璐的手示意其不必惊慌。
“做客？我虽然年幼但并不无知！恐怕到时等待着我的将会是生不如死吧。你们就如此吃定我师父不在我身边？或者说在这小小的青玄城我真的是孤身一人?不过你们真的敢动我吗？哼！”李云霄冷哼一声嗤笑道。
“我们只是请李公子去城主府做客，都是底下人不懂待客之道冲撞了你才闹出如此笑话，老夫在此给你赔不是还望李公子见谅。”云霸天扶了扶胡子笑着说道，不过心里确实另一番光景：如此高阶的玄阵，背后之人的能耐恐怕动动手指就能轻易的撵死自己，好你个白轻柔，竟拿我当枪使，我记下了。白轻柔乃是城主夫人，现如今青玄城最有权威的人之一。
“哈哈，做客就不必了。今日之事在下记住了，改日必会登门拜访。”李云霄一挥手上的玄阵只看青色光芒一闪，李云霄二人便在众人面前消失不见，连带着那个令实力滔天的阴阳境高手辰秋寒束手无策的防御阵法也跟着消失不见。
在李云霄消失的一瞬间云霸天强大的神识一下子笼罩着方圆几十里然而并没有李云霄俩的踪迹，不过他的脸上依旧噙着笑意，看不出是喜是怒。,xz...
他旁边通玄境的一堆修士则是面色难看，二阁主自恃阁老身份，白夫人自然不会对他怎样，可怜了他们这些跑腿的，这件事他们没办好，回去恐怕是不好交代，自从白夫人从少城主那重伤回来越发的雷厉风行，这次该如何是好。
“这里是？”王芋璐摇了摇有些发晕的小脑袋疑惑的问道。
“我也不知道，短距离的瞬移我倒是可以控制目的地，可有阴阳境在场的条件下我实在不敢冒险，只能用这种方式了。不过我们应该还在青玄城里。”李云霄认真的观察四周然后对王芋璐说道。刚才那云霸天若是不顾身份对无极九玄阵进行攻击，今天怕是有些不好走了，阴阳八阶的修为，在这青玄城也算得上极为厉害的人物了，若不是他心有忌惮，今日他们怕是会栽在那里。那就真是可笑了。
什么时候他堂堂帝国少主，居然被这么一个小小阴阳境的修士撵得满城乱钻，真是讽刺。总有一天自己会重拾荣光，重新站在这个世界的顶端，拿起手中的剑，亲自为那些抛头颅洒热血的英雄们正名，复仇！李云霄心中默默发誓道。
“我们得赶紧回去，再过几个时辰就是外公寿诞，若是耽搁了就误大事了。”想起昨晚昨晚那些请帖，现在距离请帖所约定的时间可是已经相隔不远了！
“说的也是，不过此处竟有玉珍鸡活动的踪迹，趁现在还有时间，我们去逮两只，耽误不了多长时间。”想起王家村的种种，李云霄轻叹一声，自己终于为何知道自己的区别对待从何而来了，面对害的自己家破人亡的罪魁祸首，就算他有再高的身份，自己怕也难和颜悦色吧，也亏得云婶、力叔、王芋璐等人的细心护持，让自己过了六年无忧无虑的生活。
正如剑叔叔所言，知道了事情的真相，对自己未必是好事。可自己不后悔，有些事，自己是逃不掉的，有些仇，得自己亲自去雪。
“恐怕会有危险，你也知道村里都是组织强大的武者才敢上山打猎，而且玉珍鸡那种食材也不是想抓就能抓的！若是不小心遇到凶兽就算是力叔也不一定能全身而退，！我们俩去，找死呀”王芋潞认真看着李云霄郑重的告诉他，
“你也知道我平时不能修炼所以大多数的十几间就看看书，所以关于这方面的知识就了解些，这玉珍鸡活动的地方并不会存在什么大型野兽，况且这里也没有什么凶兽活动的痕迹，你就放心吧，况且就算遇到了，我也会吧护你的。”李云霄认真的观察了一下对王芋璐说道。
“那好吧。”想想刚刚的处境是多么的凶险，阴阳境那可是传说中的人物啊，比起什么凶兽，那可厉害不是一星半点，而且毕那玉珍鸡真是美味无比啊。
“芋潞姐，你修为又精进不少，不是说没解决那个功法问题之前不要修炼的吗！”李云霄虽然不懂修炼但还是有点眼力的。
“昨晚收到爷爷的传信，这事它已经知道了，而且有解决之法，云霄你就不用担心了。”从昨天到现在那种被保护无力的感觉她真的不想在体验了。
“这就好，不过说实话，你的修炼速度也太惊人了，你刚突破可没几天。”
“姐姐呢只是比别人努力了那么一点点。付出多一点自然就别别人强那么一点咯”关于修为王芋潞还是有些自傲的。
“没有有妖兽也要小心！”王芋潞还是有点不放心，毕竟不是没见过死在凶兽口中的亲人！那种痛……
“嗯，放心好了，不会有凶兽的！”李云霄淡定的解释着
“芋璐姐，看到那只玉珍鸡没，今晚能不能换伙食就看你的了”很是轻松的指着前方的玉珍鸡
“好，看姐姐的！”说完便向那只鸡抓去，以她练炁境的修为抓只鸡自然是手到擒来。
“练炁境确实很强！”看着王芋潞很是熟练的将玉珍鸡抓捕然后交由李云霄塞进他的储物戒指中，看着王芋璐矫健的身影李云霄撇了撇嘴。
“走吧我们回去了！”看着昏暗的天色王芋潞总有些不安！
······
“蔡大人，我不过是睡了几个女子，大家你情我愿的，干嘛老追着我不放？若是要扫黄，应该去***才对，若不是，我可对男人不感兴趣哦！”青玄城外一个面如白玉，身着白衣，长发飞舞的男子摇了摇手中的扇子说道。
“江白凤，你**良家女子，施采阴补阳之术更是将其残忍杀害罪大恶极，天理难容，我已联合青玄城城主府通缉你！你也无路可逃，束手就擒吧。”蔡大人横枪而立，凛冽地看着江白凤说道。
“狗屁，我可没杀她们，至于天理难容什么的，不就是比谁拳头大吗？这本就是一个弱肉强食的世界。别和我讲那些大道理，你何不干脆对我说我睡了城主的小妾得了，至于扯这么远吗！”江白凤很是轻蔑的笑道，自己是谁，风流公子江白风，纵横南域多年，还需要**吗。明显是他们投怀送抱好吗只不过是流云城主不知道发什么疯突然对自己下追杀令。当日自己正合一个女子亲热蔡强便冲进来！还好自己机警，又得相好拼死相救逃到这。
“你也无可救药了让我带你去雷狱冷静冷静吧”蔡强默然，他也明白江白凤虽然睡得不是城主的小妾，而是他小舅子赵公子的，那可是流云城的一霸仗着自己的姐夫是城主可谓是欺男霸女无恶不作。自己也是奉命行事提起手中煞气滔天的长枪直取江白凤面心。
“雷狱！我就不打扰了。”江白凤以破云扇格挡，说起这破云扇这可是他师兄送给他的法宝！仗着法宝之威江白凤勉强和蔡强抗衡，伺机寻找逃遁的机会，可蔡强毕竟是阴阳境的强者，而自己不过是通玄巅峰罢了时间一久蔡强抓住机会运转玄力长枪狠狠的透过扇子砸在他身上，顿时被打落山崖。
而同一时间，李云霄姐弟俩正准备回去时，不远处传来一阵响声，两人好奇便走上去察看。
第三十六章 生死之间
“好霸道的玄力，他和伤他的绝对是都是高手”王芋潞一脸震惊的看着对面那人！
再说那江白凤凭借自己无双的遁术，本以为可以溜之大吉，可那蔡大人武道修为实在比自己高出太多试了几次被追上，最终被打下山崖身受重伤！还好并未伤及到根本，但在这深山老林里若是跳出来几只野兽，那自己小命堪忧！
就在自己绝望的时候一缕玄力如夜之晨曦给自己带来一线希望！他努力的睁开双眼，心中默道：真是天不绝我，蔡强，所有与你有关的所有女眷都等着我来贱踏然后扒光扔大街上以报今日之仇！江白凤恨恨的吞了口血，对于蔡强以及流云城的憎恶如同滔滔江水！
当江白凤缓缓睁开眼睛看了看身边时，不由得皱了皱眉头。
这女孩！阴寒气凝而不散，聚而不显，肤色冷白！隐隐有拒人千里之外的冷漠，怎么会有这样的体制而且按道理说这种体质应该难有成就才对！
等等！除非这是!
这是九绝玄阴体!
这不是上古才有的强大体质吗?
自己也是在一本古卷中看到其介绍，九绝玄阴体号称最强大的体质之一，一般只出现在女子身上。拥有这种体质的女子不仅修炼速度远超旁人甚至玄力属性会变成至阴至寒的阴玄之气，强悍无比。而拥有这种体质的更是一种绝佳的双修之体，是无数人梦寐以求的双修伴女侣。本以为那次遗迹之行毫无收获，不想这才是最大的收获！这是种无上的体质，若能得其与之双修，不仅伤势痊愈，修为定将更进一步，甚至连那个贱人留给自己的伤都能痊愈。想到这不禁一片火热，有此助力，阴阳在望，炼神不远矣！到时候，整个青玄将在自己淫威下瑟瑟发抖！还有那个贱人，当年留给自己的一切到时我会加倍奉还。若不是她自己有何至于在这小小青玄被人像狗一样追赶！
“大叔，你在想啥呢？一脸猥琐！”在一旁的李云霄终是发现了一些不对。
“我只是伤势复发，”江白凤闻言大骇，急忙压制那丝激动！
“是吗，但我看你面色潮红，心跳骤快，明明是激动，怎么会是伤势复发呢？”李云霄沉着小脸说道，王芋潞闻言，我觉得不对，瞬间拉开与此人的距离。
“我本以为自己将命丧于此，不想却遇到小兄弟你们相救，所以难免激动!小兄弟莫怪！”这小子心思竟如此细腻！先稳住他们，恢复一下伤势，寻找机会一击必中，说完连忙暗中调息。
“喔，我姐刚才给你检查了，她修为有限，我满叔就在附近，他应该能把你治好！”李云霄明显不信！刚才他那眼光如此淫邪，李云霄自小耳聪目的李云霄十分的确信自己没有看错，低声对王芋潞说道：“姐小心点，”
“不错，不错，很不错啊！”不知道他是对李云霄的提议认同又或者是对李云霄小小年纪便有如此心计的震惊也或者是麻痹李云霄姐弟俩。骤然向王芋潞脖颈处袭去，王芋潞虽然修为不高但经过李云霄提醒，早有戒心，发现不对，当即做出反应，双手挡住，江白凤变爪为指击向王芋潞手腕上，王芋潞毕竟毫无对敌经验，硬接下一击！顿时丧失行动能力！
反观那江白凤，他本是重伤之人强行运用玄力，遭受反噬连吐好几口血，已是强弩之末！他万万没想到那小女孩竟有如此修为！李云霄看到姐姐伤成这样，双眼通红，他没有考虑伤他姐姐之人的强大，此时在他心中只有一个念头:我要保护姐姐！拔出白虎匕，护在王芋璐身前。此刻的他并不是没想过用玄阵，虽说刚在青玄城时同为阴阳境强者成秋寒的手中毫发无伤的逃出来，可那毕竟是出其不意玄阵已成的条件下，虽说眼前这位并非阴阳境且身受重伤，但事情发生的太突然，面对一个行动迅速遁法无双的人他根本就没有时间去启动玄阵，现在的他要想全身而退只能依靠玄阵，而且只有一次施展的机会。这一刻他真的好恨，恨自己为何如此的懦弱，如此的无能。力量，现在的他第一次如此渴望拥有，玄阵虽然很强但毕竟只是手段而已，只有自己真正拥有力量才能守护自己守护亲人，才能报仇雪恨。
这图腾！！！！这么偏远的地方怎么会有这种图腾。他是皇室中人！那江白凤看到白虎匕上的花纹时心里已惊涛骇浪，此地不宜久留！若不是为了王芋璐逆天的体质，想必他早已逃离此地。
“小鬼，你不怕我，死在我手里的人没有一千也有八百！现在滚，或许我能饶你一命！”眼神凛冽的看着李云霄恐吓道，就算是皇室又能怎样！我如果得到这个女孩，这一切都不算什么！况且这世间能藏身的地方太多了！
看到这个眼神，他真的会杀了我！以前他遇到的不是村里的大叔大婶就是少城主王远族长等忌惮他的人，就算对他恨之入骨也不敢对他有半分杀念而现在，面对一个混迹江湖的浪子的强力杀意，他惧怕了，再一次回忆起被他尘封在记忆深处的那段往事。血月、皇宫、人头、刺骨的暗夜、无尽的追杀……如同每夜困扰他的梦魇挥之不去！李云霄一个激灵！“我不走，我要保护姐姐！”
“看样子你很忌惮我？或者说我的身世！你应该知道像我这样的大宗族子弟身边必然会有护道者，你若现在离去，我可以不追究。”恢复镇定的李云霄很快就发现了破绽。
“小子，你真的很好，很有胆识，若非先前的失态，我险些信了。今日这女子我要定了，你若识相，我必定感激不尽！”江白凤冷笑两声说道。不过当他说完话后发现前面的少年没有丝毫的慌张，反而越发的自信，似乎在等着什么。不行，迟则生变，身体几个闪烁来到李云霄面前准备将其打晕。
李云霄似乎早就知道他有此一招，用尽全身的力量与之对了一拳。虽说江白凤因为身体的缘故或者说忌惮李云霄皇族的身份并未使用玄力。可通玄巅峰的力量又岂是他能比的，只此一击他便感觉右手如同被大锤重击一般。若非他堪比煅骨巅峰的强大体魄，此刻恐怕凶多吉少。
感受到右臂传来的巨大痛楚李云霄闷哼一声，求生的本能让他明白眼前这个男人是他无论如何都阻挡不了的!但看了看身后昏迷的王芋璐，想起这些年来她对自己的照顾和关怀，有怎么能在这种危及时刻弃她不顾，这样做和禽兽有何分别。自己无论如何都要保护姐姐，至死方休！左手结印的速度不减反增。
看着李云霄蹒跚的挣扎的爬起来挡在那小女孩身前，江白凤皱了皱眉，这小子说的不错，他身边定然有护道者的存在，现在不出来想必是我未危机他的性命••••••不行！改变人生的机会就在眼前，我如何能放弃！下定决心的江白凤从储物袋中取出几颗绿色的丹药，一股脑的塞进嘴里，然后强行运气朝着李云霄疾驰而来，看其眼中泛起的杀意，似乎已经不再顾及李云霄的身份。
而李云霄则是睁大双眼紧盯着疾驰而来的江白凤，左手飞快的结印。有了先前的拖延，本就已经快要成阵，虽然现在右手被折断耽误了不少时间，但玄阵只差最后一步。
砰••••••
在江白凤即将攻击到李云霄的最后时刻李云霄和王芋璐周围终于泛起暗黄色的壁障，赫然是李云霄施展过两次的无极九玄阵，这可是连青玄城城主府而阁老辰秋寒都束手无策的强悍阵法，又岂是还未入阴阳的江白凤所能破的。看到阵法已成，李云霄依旧不敢有丝毫的放松，毕竟维持阵法的运转，也是需要一定精力的，况且，这个时候，面对如狼似虎的江白凤自己一定不能露怯！
再说来势汹汹的江白凤一拳轰在这壁垒上却并未泛起任何波澜，反而强大的反冲一下子让本就身受重伤的他更加伤势加重。
“玄阵！”江白凤吞了口鲜血，闷哼一声，是啊，像这种大家族的子弟又岂会没有防身之物，恐怕先前种种也是为了和自己玩罢了。面对防御力如此恐怖的玄阵，他已经无力再战了，谁知道那小子有没有攻击型的玄阵。一想到这里江白凤深深的看了李云霄一眼，然后施展遁法消失在原地。
李云霄看到大敌已走，失去信念昏倒在地。
第三十七章 血修罗的实力
当李云霄睁开眼睛时发现躺在自己的床上，看来确实是自己人救了他们
“云霄”“少主”梁狂和满叔紧张地看着他，见他醒来后，急忙问道。
“芋潞姐还好吗”李云霄满是担心，那人似乎是冲着芋潞姐去的，不顾自己虚弱的身体强撑着爬起来。
满叔按住说道：“她没事，倒是你伤的不轻。”从始到终满叔都变现的十分平静，倒是梁狂一脸的担忧和后悔，一脸煞气的说道:“竟然有人敢伤了少主你，看我不扒了他的皮。”说完便怒气冲冲的出去。梁狂寻找到李云霄时一直护在李云霄身边，发生这样的事他岂能不惊，若李云霄有什么三长两短，自己岂不是百死莫辞。这青玄城虽说势力盘根错节，但血修罗的名号有岂是白叫的。
“云峰，你是过来和我坦白的吗？”云陌轻声说道。云峰在他心中极为重要，若不是云峰，自己怕是早就遭城主夫人的毒手了吧，但谁又能想到，他居然是别人安拆在自己身边的眼线。
“少城主，我不该向你隐瞒我的真实身份，但我呆在你身边绝对没有二心，也从未做过对不起你的事。”服用云陌所给的丹药后，云峰已经好多了，经过一夜的思考他还是决定向云陌坦白，毕竟以云陌和那位大人的关系，也比现在这样受夹板气好。。
“那你是来和我说你真实的身份了吗？”云陌也有些从容，只要云峰不是城主夫人那边的人，一切都还有回旋的余地，他也不想将事做绝。
“还是让我来告诉你吧。”一个缥缈的声音响起，接着云陌便看到自己做梦都想见到的那个身影。
“师父！”云陌一怔然后极为喜悦的叫道。
“陌儿，你还是这样。”青衫身影感慨的看着云陌，一别四五载了，没想到当年那个人人喊打，人人嫌弃的城主府庶子摇生一变成为了青玄城的少城主，而且还出落得如此英俊潇洒。
“师父，他是你的人?”云陌有些不确定的问道。
“算不上，只不是当年见他可怜，顺手救下，然后就将他打发过来了，让他保护你。怎么，他得罪你了？”青衫身影随意说道。
“那倒没有，我几次险死还生，多亏有他。”云陌有些感慨，然后继续问道：“他一直都知道师父你的踪迹吗？”
“前两天，你们从天绝山脉出来，我联系过他，怎么了，几年不见敢管师父的事来了？”青衫身影打趣的问道。
听到这，云陌歉意的看了看云峰，看来真的是自己错怪他了。
“陌儿，为师问你，若为师让你舍弃这城主位置追随于李云霄，你可愿意接受？”青衫身影对云峰说道，等云峰走后犹豫了会对云陌说道。
“师父，我似乎已经卷进去了。”云陌幽幽的说道。
“以你的聪明才智若想出来，易如反掌。”青衫身影顿了顿说道。
“是师父给我新生，传我道法，赐我武艺，教我修行，替我改命，如今师父有命，我又怎能违逆。虽然你只教了我两年，可那是我最快乐的时光。”云陌想了想正色说道。
“这青玄城城主确实不值一晒，可追随云霄，其过程凶险万分，稍有不慎便是万劫不复，可一旦成功便是功传千古，名列千秋。这件事太大，我本不想把你牵扯进来，可你们偏偏见面了，这件事我希望是你自己做的决定，不论是什么，为师都支持你。”青衫身影说道。
“我愿追随师父。”云陌想都没想便说道。
“你这小滑头，为师自不会强迫你，至于他的身份，聪明如你怕也猜出七八分了。”青衫身影说道。
“还是师父了解我。不过这次我并没有猜出来，但经师父这么一说，我倒是想起了一个人。”云陌笑了笑说道。
“就是你心中的那个人，而我便是当年皇城中那个人。这件事你谁都不要提起，明白了吗。”青衫身影严肃的说道。
“我明白。”云陌郑重的说道。
“城主府的事本想留给你自己解决，可现在箭在弦上不得不发，你做好准备，待会会有人前来协助你。”青衫身影说完便飘然离去。
“师父，你还是这般。”云陌则是感慨的说了一声。
“来人！”
······
满叔看着这样的梁狂无赖的叹了口气。“云霄，你好好养伤，晚上你可是应承要前往参加宴席的。”满叔看了看浑身伤痕累累的李云霄颇为心疼的关切道，然后紧随着梁狂而去。现在可不是意气用事的时候，这家伙若闯出什么篓子破坏了那位大人的计划，到那时可就追悔莫及了。
“我这样子能去赴宴嘛！”李云霄苦笑一声，自己右臂什么情况自己能不知道，不过说实话，似乎右臂那种疼痛感似乎消失了，而且还可以动！李云霄惊疑的看向自己的右臂时发现原本的血痕不见了胀痛感也没有了，只有些许的麻痒，而且自己本就受了挺重的内伤似乎也好了。难道是暗中的那位叔叔出手了？这次来青玄城自己本就非常疑惑。他们似乎在计划着什么，而这件事还不能让剑叔叔知道。而自己封存的记忆难道也和他们有关？
躺在床上的李云霄看着天花板，心理盘算着今晚的由少城主云陌、莫家公子莫青云等人组织起来的宴席。这件事倒还在他的控制范围内！
可对于明晚的莫家老爷子的寿宴，他就有点犯愁了！联想到满叔前后的叮嘱，心中不免泛起涟漪：看来事情也并非是如同芋璐姐说的那么简单，光莫家和战族之间错综复杂的关系就足以看出一麟半爪。以莫氏一族在青玄城的影响力，而这次莫家老爷子大寿届时诸多名流皆会前往拜寿！他们的目的是什么呢？按照满叔的说法，今晚自己才是主角，那么他们是想让我借此机会敲打莫家震慑青玄城，还是有别的目的？
可青玄城不过就一边陲小镇，用得着这么大张旗鼓的吗！想通其中关机的李云霄依旧十分迷惑，按道理来说这种偏远的不能再偏远的青玄城是无论如何也不会入那位叔叔眼的，而现在如此费事的筹谋布局到底意味为何？想必这次回去就能见到你了，夜叔叔！这些年也是辛苦你了。
相比较剑叔叔的淡漠，夜叔叔却温和许多，小时候的自己可时常赖着他，真是怀恋啊。
“云霄该走了！”王芋璐敲了敲门提醒道。
“好，我换身衣服。”听闻此话李云霄翻身爬起来拿起放在床头的衣服悉悉索索的穿起来。整理整齐便打开房门走了出去。
“华丽而不失尊贵，优雅而不显浮夸，云霄你真是帅呆了！”看着装扮整洁的李云霄王芋璐不由得赞道，似乎他天生就该如此。
“芋璐姐，你也光彩迷人，怪不得莫家那小子总是纠缠你。我们走吧，莫要让满叔他们久等。”李云霄看了看同样身着锦绣华服的王芋璐随口称赞一句然后便转身向外走去，正如他所说，既然这是安排好的，那怎么可能少的了身为青玄城一大势力血修罗佣兵团的团长梁狂以及满叔呢。
看着相比较以前的明显沉默许多的李云霄，王芋璐吐了吐舌头，然后小跑几步跟了上去。
“云霄你们来了，不错嘛这才有少主的样子嘛！”满叔点了点头，显然对李云霄这身装束很是满意。对于王芋璐他是丝毫不担心，这侄女天生丽质，就算身着布衣也难掩其出尘的气质。
“少主！”站在满叔后的梁狂带着众人对着李云霄单膝跪拜道。
“梁叔叔，不必多礼!”而李云霄并非常人，稍微一怔后便走到梁狂的身前将他扶起，但梁狂却并未有所动。
“少主，莫要折杀我等！”梁狂正色道。而少主就只有一位叔叔，那就是••••••至于现在，恐怕只有当年与殿下出生入死的那两位大人才勉强有资格，白虎卫等级森严，自己只不过是其中垫底的，又岂敢逾越！可没这胆子。
“哎••••••你又何必执着。罢了，你们先起来吧，难道让我这样给你们说话？很累的。”李云霄叹了口气说道。
“是我等疏忽，大家起来吧。”梁狂一怔，然后大笑一声便带着身后的四位兄弟站了起来。
“这几位恐怕是血修罗的几位副团长了吧？”李云霄看向梁狂身后的四人心中有所猜测。
“少主果然好眼力，这位书生打扮的名唤宫诀，是我的军师，团中大小事务几乎尽出他的手，为人八面玲珑，这些年若不是他，我这佣兵团早散伙了，而且身据阴阳八阶的修为，可以说除了一些不出世的老怪物，几乎可以横行整个青玄城了。”梁狂走到他右手边的玉面书生模样的人面前向李云霄介绍到。
第三十八章 公子
“你们几位难道还等老子亲自为你们介绍？”介绍完宫诀后的梁狂看着等着他出马的其他三人气不打一出来喝到。
“萧河，阴阳五阶修为，见过少主。”
“白源，阴阳五阶修为，见过少主。”
“季无涯，阴阳四阶修为，见过少主。”
“大家不必多礼。”李云霄右手轻轻往上抬起说道。李云霄脸上虽然很平静，可内心的震撼可是不小，这阴阳境这等巅峰修士可不是大白菜，这阴阳境对每个家族来说都是战略性的资源，一个家族的兴衰往往取决于高端战力的多少。就拿青玄城三大家族之一的姚家来说，虽然他有富可敌国的财富，可本身缺少高端战力所以只能依附像城主府之类的强大实力。这等强大的阵容恐怕巅峰时期的城主府也不能比拟吧，光团长梁狂本身阴阳巅峰的修为就足以横扫整座城池了吧，这还没算上阴阳八阶的宫诀以及同为阴阳境的三位副团长，以及挥下数万年的佣兵。
“其他三位副团长呢？“满叔可不是李云霄这种不谙世事的少年这些年和梁狂的交往自然对血修罗十分的了解，血修罗可不止四位副团长而是七大副团长。
“还有三个小子我让他们办点事去了，怕是来不了了。”面对满叔的质疑，梁狂眼神有些闪躲，准备搪塞过去。
“我实在忍不住想灭灭这城主府嚣张的气焰，况且今晚就算发生冲突，有你我还怕他们翻了天不成。”看着满叔明显阴沉的脸色，梁狂辩解道。
听到这里的李云霄双眼睁大，是为了我吗？眼前再次浮现一路逃亡中牺牲的白虎卫他们坚毅的神情以及满怀希望的注视。想想昨晚的自己是多么的可悲，居然想逃避，那是多少然换来的希望，自己竟然下意识的想放弃。
“哎，今晚云霄就交给你们了，宫诀你出面，梁狂暗中保护！还有请记住，他是你们的少主，对待少主就应该有对待少主的方式，这方面不需要我教你们吧？纵然你们在这青玄城要风得风，要雨得雨，但那都只是依附建立在这基础上。梁狂此事莫要再搞砸了，否则你我都吃不了兜着走！”满叔稍加思索然后严肃地开口道。
“我自然明白！你们明白了吗？”梁狂郑重地承诺道，后面那句则是对身后的四位副团长喝的，声音之大让旁边的李云霄耳鸣了好一阵子。
“既然闲聊的差不多了，你们就动身去赴宴吧，莫要让别人等急了！”满叔对着众人说道。
······
“老杨，今日这天涯阁是有什么盛事吗？”走进天涯阁，看着那个熟悉的身影以及装点华丽，焕然一新的天涯阁，三少皱眉问道。这天涯阁自来以低调内敛而自居，但今天却如此的铺张，这可不常见啊。
“是三少啊，那有什么盛事，只是青玄城云陌少主、莫家少主莫青云以及青玄城其他世家今晚在这宴请一位神秘的公子。”老杨停下手里的活看了看周围然后转过头对姚三少轻声说道。作为这天涯阁的二把手，对于这些消息他还是知道的。
“老规矩，枫雅居，准备两壶青稞酿！”姚三少闻言也是一怔，这可新鲜了，什么时候这天涯阁会因为城主府少主，莫家少主而如此大张旗鼓。看来这位少主身份的确非同凡响，这下那白轻柔算是踢到铁板了。
“三少，实在不好意思，今日不开放其他包间！”老杨歉意一笑说道，虽然他和姚三少的关系非常的好，但是今天这是阁主的意思，他也不能更改。
“不能通融通融？这不是你一句话的事！哪有不做生意的道理。”姚三少看向老杨问道。
“三少，道理我都懂，只不过这件事是我们阁主下的命令。不过······”老杨苦着脸说道。
“有话直说！”姚三少现在是真的对那位公子的身份感兴趣了，今日早上正阳街的刺杀虽然被城主府极尽掩藏，可却瞒不过他。
“三少可以直接参加他们的宴席呀，不过是多个人而已！”老杨眼神中闪过睿智的光芒。
“那就多谢了，距离宴席还有多长时间？”姚三少并没有想多少，现在他心中猜测的是那位年轻得不像话的到底是何方神圣。
而随着时间的推移，天涯阁慢慢的迎来赴宴的客人，看着这些熟悉的面孔，姚三少越发的觉得今日这宴席恐怕并没有那么简单，这些世家中除了莫家，其余的可都是站在少城主云陌那边的。
“三少也来了！你是来道歉的吗？”莫青云满脸的嘲讽，昨日狼狈而走的姚三少居然也会来。莫青云倒是没有想太多，虽然对于城主府少主云陌会来，为了拉拢他，这位云陌少城主也是下了大功夫了！整个青玄城谁人不知城主府云陌现在势单力孤，想要从白轻柔手中夺回大权，现在他能指望的恐怕就只有青玄城其他势力，而且对于云陌的几次示好，他莫青云也不是不知！不过对于姚三少的到来他确实是感到意外了。
“原来是莫公子，我未曾得罪那位小公子，何来道歉之说！”对于莫青云如此直白的嘲讽，姚三少瞥了他一眼然后说道。
“小公子？”莫青云有些不理解，他们不是因为芋璐而来的？
看着莫青云不解的眼生，姚三少摇了摇头，不在理会他。
“严先生，没想到你也来了！”姚三少看着走进包厢的严先生走上前问候道，这一位可是青玄城三品丹药大师，整个青玄城谁不小心的候着。
“原来是三少，没想到能在这遇到你，你给老夫推荐的那尊药鼎，老夫很是喜欢，这样，你的要求老夫答应了！”严先生看着姚三少大笑着说道。
“是吗。那可真令人兴奋，那就祝我们合作愉快了！”姚三少闻言大喜道。。
······
看着与严先生相谈甚欢的姚三少，莫青云紧握了握拳头，不过又慢慢的放松开来。
走到天涯阁，李云霄不由得驻足看了看，这个地方处于正阳街最繁华的地段，而且所占面积宽广，前两次走都不曾注意，可这次他再看时却发现整座天涯阁张灯结彩甚是繁华。
“公子，您来了！”李云霄走进还没有走进天涯阁，里面就走出一行人，为首的那位老者热络的对李云霄恭敬地说道，而与姚三少相谈甚欢的老杨则恭恭敬敬的站在老者的后边，能让天涯阁副阁主的老杨都跟随的人，他的身份就呼之欲出了，青玄城天涯阁阁主姜老。
看到来人，跟在李云霄身后的宫诀不由得多看了来人两眼。虽然这天涯阁阁主姜老不怎么在世上走动但作为血修罗的军师加二团长他自然认识！不过他并没有告诉李云霄。他现在是李云霄的护卫，自然知道什么话该说什么话不该说。
“人都到齐了吗？”李云霄问道。对于天涯阁他如果记得没错的话，这应该是那一位的产业！就不知道他如今是不是还初心未改？他倒是不知道眼前这位老者的身份，不过对于天涯阁的这番安排，他倒是挺满意的。
“回公子的话，就只差少城主云陌了！”姜老恭敬地说道。
整个青玄城，恐怕就算是城主云不凡面对眼前这个老者时也不敢有所不敬，但是他在李云霄面前却如此的谦卑。
“带我们进去吧！”李云霄看了一眼姜老说道，眼前这个老者看不出任何修为的样子，不过想来身份也不低，他们对自己的态度似乎十分的恭敬，难道他们知道自己的身份？这样的话……
“公子，里面请！”姜老说道。
李云霄也不客气，直接带着王芋璐走了进去，一路上李云霄问了一些天涯阁的事情，而那位姜老都没有任何隐瞒的意思！
当李云霄进入天字阁时，里面已经有许多的人了，不过这些人李云霄都不认识，只有那位姚三少！真没想到他居然敢来！
“小公子，好久不见！”姚三少眼明口快见到李云霄到后说道。
他自然注意到恭敬跟在身后的老杨等人！聪明如他自然明白敢如此嚣张的李云霄依然是有所依托，这种身份尊崇的人，自己还是少得罪吧！现在姚三少不由不感叹少城主云陌的好运。
“姚三公子啊！的确是好久不见！有句话我还是不吐不快，今日城主府对我的埋伏刺杀不知你是不是知情？”李云霄走上前拍了拍后者的肩膀似是无意的说道。
谁都知道，今天这一场宴会的唯一主角是眼前这位看似人畜无害的少年。能让青玄城大半势力趋之如骛，眼前这位公子又怎会简单。
但是这样的人居然被刺杀，凶手还是城主府，而且还没有成功！这场宴会上的大多数人，他们很大程度上是因为云陌而来！
第三十九章 你追随我吧
“公子和三少之间肯定有什么误会！三少我知道，对绝对不会做出这种事来！”老杨见此情况，心中不免对姚三少捉急，虽然他知道现在绝对不是明智之举但是谁让他欠了姚三少天大的人情呢！
“这件事我自然知道是城主府的手笔，不过我在奉劝你一句，你是聪明人，自然知道什么人该交，什么人不该交！”李云霄并没有理会开口的老杨不过和姚三少擦肩而过时再次说道。
“我记下了！”姚三少并没有感到多大的不快，这些虽然让他有些不爽，但是却还不足以让他失态。
“芋璐，你来了！”虽然有姚三少的插曲但是却阻挡不了莫青云对王芋璐叙旧的迫切心情。
见莫青云殷切的眼神王芋璐对他轻轻点了点头，然后便走到李云霄的身边，没有再理会他。对于莫青云，若不是因为当年那件事，他们说不定真的会走到一切，但现在她连和他说话的心情都没有。虽然莫青云一直说当年的事是他一直在帮助她，但是在她最绝望的时候出现的确实她以前不怎么喜欢的莫凡宇，要她如何相信。更何况当年莫家对他们母女的落井下石，她可不会忘。
“这位是药斋严先生！”姜老对李云霄介绍道。
“严先生？我听说城主府那位被我打成重伤的二公子是你治好的？”对于姜老的提醒，李云霄轻轻点头，这位姜老看来是真的身份不凡。
“公子过奖了，只是有些微末的本领罢了，比不得公子的医术！”严先生似有所指地说道。
“严先生自谦了！这边请。”李云霄一怔然后立刻会意一改先前的冷淡颇为热络的说道。
“诸位，开宴吧！”李云霄走到主位坐下然后对众人说道。
在场的人无不***变，这场宴会说实话是由少城主云陌组织来为这位小公子接风洗尘的，可现在主人没有到，客人反而自居主位，这怕是对云陌的极不尊重吧！不过这种阵仗下的李云霄可没有几个人敢轻易招惹。
“少城主还没到呢！小公子您不如再等等？”但是这个世界永远不会缺少自以为是的人，李云霄话音刚落，一个声音便响起。
“他现在自顾不暇，这场宴会恐怕是来不了了！你们若是想要离去，我绝不阻拦！”李云霄并没有感到意外。
李云霄这话一出，天字阁包厢的人们一下子安静下来，这种情况下形势已经十分的清楚了，这位小公子因为刺杀一事迁怒城主府，而作为城主府少主的云陌首当其冲，现在他虽然给了他们选择的权利，可是再这样的情况下贸然离开恐怕就会开罪这位身份神秘的小公子，甚至能不能走出青玄城还说不一定呢。
看着眼前面色各异的众人，李云霄并不着急，但是心中却是十分的失望，这些就是云陌大哥身边的人，看来真不怎么样。到是这个姚三少他是真的有些看不懂，他的眼神比自己的还要复杂，看来也是一个有经历的人。
“这是做什么？李公子，上次一别，已有数天，但却没想到再见已是这番光景。”就在他们不知所措的时刻，云陌大步走进包间，然后问道。
“我也没想到，倒是云陌大哥风采依旧！不过叙旧的话，这人是不是有点多了！”李云霄环顾了一周然后对云陌说道。
“今天让你们来主要是见一下李公子，别不知深浅得罪了不能得罪的人！”云陌看了一眼那些世家的人然后说道，刚才的事他自然都看在眼里，说实话他也蛮失望的。这一次是李云霄，那下一次呢，越到这种时刻越能感受一个人的忠心。
“各位，我已经在下面安排了另一个包间，若是一会儿有什么事还是可以一起商量的！”老杨见此两忙站出来说道。
李云霄对于老杨这番行为并没有反对，虽然这些人他看不顺眼但是也不能就这么一下子全得罪了。
场中的那些因为云陌而来的那些大世家见云陌已经开口说话了，这些人也没什么好说的了，只得灰溜溜的离开，不过心中却是对李云霄怨恨非常。
经过这一番折腾，这偌大的包间只剩下，李云霄、王芋璐、云陌、姚三少、莫青云、严先生、姜老、宫诀等人。
大家依次坐好，不过这作为顺序却让莫青云、姚三少十分的不解。如果说刚才那一番李云霄是为了试探，那么现在李云霞依旧坐在主位是不是就有些不妥了，更让人难以接受的是云陌对于座位的安排并没有任何的异议。
“这第一杯酒我得敬李公子，当日不辞而别，实在是有难言之隐，望兄弟见谅。”云陌说道。经过师父的提点，他依然明白自己的使命，只不过对这个比他小上许多的李云霄，他还是想看看能不能追随，值不值得追随。
“云陌大哥说笑了，我们虽然算上不上是师兄弟，但是夜叔叔与我而言如同叔父一般，你我兄弟相称，怎能如此见外！”李云霄皱了皱眉，不过依旧抬起酒杯一饮而尽。几日不见，怎么感觉像是变了一个人似的。
“那我就托大了！”云陌见李云霄眼神中真挚的眼神，自嘲一笑然后说道。
见此李云霄心中不免松了一口气，他最怕的就是因身份而让他们对自己疏远。
“这位想必就是莫家的莫青云吧！”解决完云陌的杂事后，李云霄方才将目光转向一旁的莫青云。
“在下莫青云，不知公子是？”事态的发展已将完全超出了莫青云的理解范围，现在的他有些进退两难了。他虽然年轻但是在场的可都不是简单人物，药斋严先生、姚家三少、已经这位神秘的能让老杨俯首的老者，这些可都不是简单的人！更关键的是，李云霄身后的那两位护卫可是血修罗佣兵团的副团长宫诀和季无涯！难道这位神秘的李公子是血修罗佣兵团身后的人，那么他和云陌的关系是什么呢？莫青云想不明白。
“哼！公子的身份又岂是你能揣测的······”李云霄身后的宫诀冷声说道。
“其实我来青玄城的目的很简单，那就是陪我的未婚妻去你莫家解决点事！至于我的身份你以后会知道的。”李云霄轻飘飘的两句话就打发了他。对于莫青云，他倒是不怎么感冒，这个人他非常的不喜欢。
“莫公子，请！”老杨不愧是人精，听李云霄的意思立刻便会意站起来对莫青云说道。
被誉为青玄城三大天才的莫青云何时可受过这样的气，他来的主要目的是见王芋璐，现在人虽然已经见到了，可还没有说上一句话，，便被人撵走，是可忍孰不可忍！
“你！好，我记下了！”但这是天涯阁，可不是他能乱来的地方。莫青云走时看了王芋璐一眼，只不过后者的眼神依旧在李云霄的身上。
同为青玄城三大公子之一的三少虽然一直在喝闷酒，可暗中观察李云霄，看到莫青云的下场，他其实又担心有后怕，对于李云霄的性格他稍加揣测了一下，狂妄自大但却极为护短，基于上一次在烟雨阁发生的事，现在就算是李云霄让他滚蛋，他恐怕也不会觉得意外。
“姚三公子，我记得你今年才十四岁吧！”李云霄见莫青云识趣离开了便将目光转向姚三公子，这让后者不由得苦笑连连。
“啊？”姚三少都准备站起来离开了。
“三少今年的确只有十四岁，但现在整个姚家的大小事务都交给他打理了，别看他这么闲，但却能将姚家的生意处理得井井有条，人们都说他的才华绝对是无人能及。”老杨见此忙起来对李云霄介绍道。
“你追随我吧！”李云霄突然说道。
“什么？”姚三少有点更不上李云霄跳脱的思维。
老杨连忙看向姚三少，眼中的肯定和喜悦却是掩藏不住。能抱上这位公子的大腿，绝对比在这个鸟不拉屎的地方苦苦奋斗强。
至于云陌、严先生对于李云霄的这番话虽然感到意外但也在情理之中，关键是这位姚三少实在是太优秀了，虽然他不喜欢修炼，但这一点都掩盖不了他锋芒毕露的才华。
姚三少有些迷茫，就这样盲目的将自己卖个另外一个人，这可不是自己的style，不过这小子看样子真的不简单，这对自己来说何尝不是一个机会，而且凭自己和老杨的关系，想来老杨也不会坑自己！可是······
“这样我也不为难你，我给你一天的时间考虑，一天之后，，莫家家主寿诞之际你给我答复！怎么样？”李云霄也觉得这样有些唐突，然后婉转的说道。
第四十章 青衫男子
“来喝酒！”见三少十分意动的样子，李云霄十分的开心，以这姚三少之才绝对会大放异彩，就算他不喜欢修炼又怎么样。
酒过半巡，众人之间也熟络起来，这也让姚三少对李云霄的认识加深了许多。
期间李云霄对严先生也是旁敲侧击，对于严先生，这一位一口道破自己精通医术的三品炼药大师，他的品行可没有传闻中那么好。虽然严先生并没有正面回应他的答案，但李云霄也达到了他的目的。
本以为今晚的宴席会完美收场，可往往事不从人愿，这样的欢乐伴随着一声声铁骑声被淹没在风中，剩下的是一片恐慌。
天涯阁包间中的人纷纷来到一楼大厅，城主府黑甲骑的威名可是如雷贯耳。
姚三少皱了皱眉，对于这种情况，倒是出乎他的预料。不过当他看向李云霄云陌时，并没有发现他们的惊慌，反而是一种不屑，对，姚三少没有看错。
“这件事是你处理还是我？”李云霄对姜老问道。这里毕竟是天涯阁，他们毕竟是天涯阁的客人。
“公子请放心，这件事我一定给你一个满意的答案，不过这件事毕竟是城主府的事，我们少城主还在这呢！”姜老说道，事关城主府，若无必要，他也不想轻易得罪。
“麻烦姜老给我开个门！”云陌也明白，这件事说到底还是他城主府的事，就让他看看是什么人敢公然带着黑甲骑来围住天涯阁，这样的事可从来都没有发生过。
闻言，天涯阁大厅中的世家子弟纷纷如释重负，既然少城主出面，这件事应该就结束了吧。
随着天涯阁大门的打开，那位令云陌车尝尽苦楚的城主夫人白轻柔出现在李云霄的面前，眼前这个风华绰约面带笑容的女人怎么也不像他想像中那么的恶毒。
“怎么是少城主？他不是被绑架了吗？”随着云陌的出现，黑甲骑中一片质疑。
“你们在做什么？擅自行动，可是死罪！”云陌喝道，而被云陌直视的人大多数都纷纷低下了头。
“城主府有明文规定，若是有十恶不赦的凶徒，且城主无法不在的情况下，可以酌情调度黑甲骑。”白轻柔的声音响起，她如此明目张胆的调兵自然有她的打算。
“那里面都是我的朋友兄弟，我父亲还没死呢，就想对付我，未免太性急了吧！”云陌也不是简单人，三言两语便将这件事定义为城主府内部争权。如此一来，她便出师无名，今天这事自然也就过去了。只不过，他想要的可不只只是这样。
“兄弟？那里面的是杀死你哥哥的恶徒，是十恶不赦的罪犯，你与这样的人是兄弟，难不成我儿子的死和你也有关系？你如此行为怎么对得起你父亲对你的重托？”白轻柔悲切的说道。
“什么？不可能！”对于云枫的死，云陌是真的意外，不是说他的伤势已经稳定住了吗，怎么会死？
“不可能，当时诸多阁老都在场，还会骗你不成！”白轻柔说道。
此话一出在天涯阁大厅的人则用怀疑的眼神看向严先生，要知道，云枫公子的伤就是严先生在治辽，如今却陡然丧命，关键是还如此的牵连他们。若不是严先生身份在那，恐怕都有人开口责问了。
而严先生心中也是十分的不解，云枫的伤势他明白，还达不到致命，而且他还特意留下了一些救命的丹药，不可能不治身亡才对，除非······
“哈哈，真是一出好戏，不枉此行！”李云霄轻笑着走了出来对这白轻柔嘲讽道。至于当事人刘云霄虽然也不确定人是不是自己杀的，但是既然事情已经这样了，那么自然就要解决。
“你就是杀害我孩儿的凶徒？”白轻柔有些皱眉，这也太年轻了。
“如果是这昨天在烟雨阁大放厥词的那个，那应该就是我杀的。”李云霄并没有否认，现在这种情况下就算他否认也于事无补，还不如干干脆脆承认。
“既然你承认了，那就束手就请吧。然后招出你身后的人，我可以给你个痛快！”白轻柔有些意外地说道，说话期间看向云陌方向，其意不言而喻。
“身后的人？那就有点多了！”李云霄有些迷茫有些害怕地说道。
“都有哪些？只要你说出来，我看在你师父的份上，我不与你一般计较。”白轻柔没想到事情居然如此简单，不过说到底不过是一个十几岁的稚童。
“有云陌！”李云霄嘴角轻轻上扬。
李云霄话一出口，顿时技惊四座，不管是天涯阁内的，还是天涯阁外的。
姚三少也有些失望，不过他看向云陌时，并没有发现后者失控的情绪，反而是带着笑意，难道事情并没有那么简单。
“云陌，你还有什么好说的？”事情真的出乎白轻柔的预料，她是真的没想到这个十一二岁的少年如此好对付。
“夫人，我还没说完呢？”李云霄出言阻止白轻柔。
“我身后的人有点多，那是因为他们是整个青玄城的百姓，被你公子欺压迫害的人，他们都是我身后的人，这其中自然包括云陌少城主，你说呢？”李云霄眼神真挚，不知道的人还以为这是讨要好处的孩童呢。
李云霄话一出，顿时让王芋璐笑出声来，这果然很云霄。
“你敢耍我？找死！”白轻柔大怒，看着眼前这个该死的李云霄，她吃他的心都有了。
“来人，给我踏平这里！”白轻柔平复了一下暴怒的心情，既然已经达到了目的，那么自己没必要和他们在这纠缠。
虽然黑甲骑十分的不愿意，但是现在他们已经没有办法了，面对这种情况下，他们也只能执行命令。
不过就在他们出动的瞬间，一股气浪无风而动，将黑甲骑吹飞好远。
“谁在装神弄鬼？”白轻柔喝道。
“这是天涯阁，滚！”姜老慢慢走出来，他佝偻的身影虽然显得单薄，但每一步都敲动人心。
“你做好想清楚，他们可是我青玄城的通缉犯。”白轻柔皱了皱眉，一连两天听到这个‘滚’她如何不怒。
“就算是云不凡到这里来也得恭恭敬敬，敢在我天涯阁如此嚣张的你还是第一个！”姜老浑浊的眼神中泛起一丝涟漪。
“夫人，我们还是回去从长计议吧。”白轻柔傍边的二阁老云霸天说道，他毕竟身居高位，有些事他还是隐晦的知道一些。
“给我上！”白轻柔并没有听进去，他好不容易将云陌逼迫到这番地步，为此还牺牲了自己的儿子，到现在她有怎么能罢手。
“哼！”姜老冷喝一声。
然后他佝偻的身影中喷吐出大量的金色玄力，他的身影也慢慢的变直。光芒刺得李云霄眼睛生疼，当李云霄睁开眼睛再看时，姜老已经站在三尺虚空中。
只见姜老对白轻柔等人轻轻一按，顿时，天空中出现一只巨大无比的金色巨手，如同天谴，在这只巨手的压迫下，周围坚固的房屋瞬间变成废墟，更别提首当其冲的城主府一众人。只见他们纷纷释放出修为，试图抵挡着漫漫天威，可这有怎么是他们能抵挡的，这只巨手压迫他们的防御，依旧余势不减的向他们压下去。
这一刻他，他们真的有些后悔，后悔不该来。而白轻柔早就呆了，他实在是没有想到，眼前这位看上去快死的老者居然有如此深厚的修为。
就在他们闭眼等死的哪一个，一道青色的光芒闪现而来，然后撑开防御，护住了众人。
“大哥？”云霸天看着眼前一袭青衫的男人，有些激动的说道。
“姜老，今天是我城主府不对，不过既然他们已经付出代价了，这件事看在我的面子上就这样吧！”被云霸天称为大哥青衫男子说道。
“原来是你，你不是在当年与王焱的那场决斗中受伤不治身亡了吗？金蝉脱壳！你们城主府真是有意思，都喜欢玩这一招是吧？”姜老并没有收回玄技，巨大的金色巨手依旧压迫着城主府的众人，两人就这么对峙着。
“当年我与他的一战身受重伤，不得已之下只好将城主之位传给我那不成器的儿子，然后闭死关，没想到却突破了，真是世事难料啊！”青衫男子对于姜老的嘲讽并没有放在心上，修为到他们这一步，很多事情已经看透了。
王芋璐心中有些激动，若是自己父亲还在，那么他绝对是最耀眼的！
“你想保他们？”姜老手上暗暗用力，强大的巨手威势更甚几分，不过被那位青衫男子给抵挡住了。
第四十一章 入主青玄
“这样，我们各让一步，你交出你身后的那个女娃，我看在你们城主府那个老家伙的面子上，今天这事就这样吧！”姜老说道。虽然他还有手段，但是城主府可没有这没简单。
“不行！”青衫男子没有丝毫犹豫直接说道，他城主府如果今天真的将白轻柔交了出去，那么他们今后如何在青玄城立足。
“那就没得谈了？”姜老也有些怒了，身上金色光芒更甚，而天上压向城主府的金色巨手也似乎变得更加承重。
城主府许多人纷纷承受不住，吐血倒地，不知死活。
“我城主府愿意赔偿天涯阁三万灵石，另外阿鼻洞也让给天涯阁！”青衫男子剑指璀璨似有无尽的剑意一般，他施展的是出城主府的成名玄技清风剑指。不过也好在有城主府几位阴阳境阁老的帮助下，否则很难抵挡住了姜老的攻势。
“阿鼻洞？可以！不过这个女娃刚才出言不逊，怎么说也得道歉吧！”这件事，他天涯阁也不能掺和太多。而且阿鼻洞中灵石丰富，也算是意外收获了。
“是我有眼无珠，冒犯姜老，还望姜老赎罪！”她白轻柔何时受过这样的气，但是现在也只能先忍着。
见此，姜老慢慢收回漫天气势，天上压的白轻柔等人喘不过气的巨手也消失不见。姜老又慢慢变成那个有些佝偻苍老的老者。
“告辞！”青衫男子今天也算是丢尽颜面，脸色难看的看了一眼云陌然后对姜老说道。
“我就不想信，你还能一直躲在天涯阁不成。”白轻柔憎恨的看了一眼云陌等人。
“这就不劳你费心了，本少有的是钱！”李云霄轻笑道。
对此白轻柔想说些什么，不过却被青衫男子一个眼神给阻止了。
就在城主府众人离开后，在天涯阁不远处的阁楼中，梁狂对身边的几位副团长说道:“我们也撤！”
“老大，我们要不要去伏击他们！”三团长有些不屑的看向灰溜溜离开的城主府众人。
“不急，很快就会有人去收拾他们，我们现在当务之急是保护少主！”自从出了早上那件事后，梁狂对于李云霄的保护便更加上心了。
“云霄，今天就这样吧，我先回去处理事情了，明天之后这整座青玄城都是我们的！”云陌对李云霄说道，现在对他来说非常的关键，争分夺秒也不为过。
“好，那我就静候佳音了！”对于云陌他是非常的信任的。
“李公子真是好算计啊！只不过这样值得吗？”看着云陌走后，姚三少说道！看着白轻柔离开时怨毒的眼神，姚三少明白今天之后自己恐怕就真的被打上云陌的标签了。对于云陌所说的明天将青玄城送给李云霄，他是不相信的，城主府现在大部分的力量都掌握在那个女人手里，更何况还有一个他们刚刚得罪的神秘青衫男子！他如何斗得过！
“为了三少，我觉得非常的值得！”李云霄说道。
“为此不惜舍弃云陌？”姚三少轻轻问道。
“你天赋虽然非常的惊艳，但眼光还是差了些！城主府的事难不住云陌大哥，更何况就算出了什么篓子，只要有我在，你们就会没事！”李云霄看出来姚三少的担忧，笑了笑对他说道。
“要不再上去喝上几杯，我与你细说？”李云霄看了看王芋璐见后者没有反对便对姚三少说道。
“多谢李公子盛情款待，不过青玄城将乱，我得要做准备！”姚三少对其拱了拱手，他在青玄城很多产业如果不及早处理，等到青玄城乱局一开，那他就真的亏大了。
“那行，不过请记住，明天将会是最后期限，我期待你的答复。”李云霄对于姚三少的拒绝也不强求。
目送着姚三少离去，李云霄和姜老以及严先生闲聊几句后便带着王芋璐和宫诀返回烟雨阁，至于那些世家子弟，李云霄并没有理会他们。
当云陌返回他所居住的景苑小筑时里面这里的平静已经被打破，云陌连忙走进去，在一个大厅中发现云峰等人安然无恙，心中不免松了一口气。
而白轻柔已经在天涯阁外的云霸天等阁老也都纷纷在场，不过青衫男子并没有在，不过云陌猜测他可能在他父亲城主云不凡那。
看着白轻柔嘴角若有若无的笑意，云峰不由得为云陌捏了一把汗。
果然半刻左右，青衫男子面色苍白的从里屋走出来。
“孙儿云陌拜见爷爷！”在白轻柔未发难之前云陌抢先一步说道。
“你就是云陌？”青衫男子虚弱的声音响起，他的话语平淡听不出喜怒。
“正是！”云陌说道。对于能得到青衫男子支持这种情况他也可从来没有抱任何希望。
“你可知道你父亲是因为中毒！”青衫男子再说道。
“我知道！”
“我还从他的体内查出有你的血迹！”青衫男子神情慢慢变得严肃。对于云陌这种出身不正的子孙他本就不喜欢！如今出现杀兄弑父这种事，如何能饶他！
“父亲身体内我的血迹是因为这几十天内我每天都会给父亲喂精血来为父亲续命！”云陌皱了皱眉说道。
“哼，续命？无稽之谈！”青衫男子大怒，这厮简直不知悔改！相比较云陌，他更加相信白轻柔。
“你不懂的事便是无稽之谈？”一个缥缈的声音响起。
在云陌等人眼中，一个老者自外而进出现在他们的眼前，相比较天涯阁姜老的苍老内敛，眼前这位老者表现得更加的苍劲霸道。
“大长老！”云陌等人纷纷拜道。对于大长老的到来，众人十分的意外，就算是云陌也如此。
就算是青衫男子，面对眼前这位，他也不得不低下他高傲的头。
“这是我通研青玄城所有的典籍，加上几位三品炼药大师得总结得出来的！你说这是无稽之谈？你是不是觉得自己突破了，然后就天下无敌了？”大长老坐在青衫男子方才坐的地方质问着他。
“不敢！”青衫男子俯首说道。
“哼！知道不敢还有救，今日借住城主府众人接住了那老家伙半招，可还有收获？”大长老问道。
“收益良多！”虽然不想承认，但是他说的不错。
“既然如此，那就回去好好反省反省！”大长老说道。
青衫男子看了看白轻柔，轻叹一声然后转身离开。
白轻柔见自己的靠山离去，心中也是悲切万分，她没想到大长老居然是站在云陌那边的，她更加没想到大长老有如此巨大的威严。在这样的绝对实力面前，她所有的谋划显得那么的无力。
“我这些日来，并没有闭关，而是时时刻刻关注者城主府事态变化！你们的种种行事，我太失望了！”大长老三言两语将青衫男子打发后恨铁不成钢的对众人说道。
“大长老！我……”云霸天想要解释这什么，不过却被大长老挥手打断。
“虎毒不食子，但是你为了嫁祸给陌儿，居然连自己儿子都不放过，实在歹毒！这让我不得不怀疑不凡的毒是不是和你有关！”大长老站起来向白轻柔走去，每走一步后者承受一分压力，当大长老离白轻柔还有两三步距离时她便承受不住一口血喷了出来，然后整个人瘫痪在地。要知道她可是有着阴阳境的修为，没想到面对大长老时却如此的不堪一击。
“我现在以大长老的身份，免除你所有的职务，幽闭画兰苑！”大长老摧毁白轻柔的意志后环顾四周锐利的眼神让所有的人不敢与之直视。“从现在开始，城主府大小事务由云陌做主！有谁不服？”
“陌儿，接下来交给你。我们城主府已经丢不起那个人了。”大长老对云陌说道。
“是，大长老。”云陌回答道。
大长老听完后满意带着白轻柔离去，留下一地不知何去何从的阁老。
“你们已经听到了，现在这里我做主！”云陌并没有得意，有的只是唏嘘，因为李云霄的关系，自己许多的布局都被打乱，不过最后没想到大长老居然躲在背后看戏。
“谨遵少城主之命！”虽然他们有的极为不愿意但是现在大长老说不定在什么地方看着呢！
“现在我的第一条命令是：撤销关于李公子的通缉，并把他列为我城主府的贵宾。”云陌看了看众人说道。
“那小子毕竟是杀害你哥哥的凶手，比如此行为岂不是让城主府的弟兄们寒心！”云霸天说道，他可不在乎李云霄现在有多威风。
第四十二章 神秘的大统领
云陌说的也有道理，只不过他不敢苟同，至于其他阁老见云霸天都没有了意见，自然也只好唯命是从。
“第二个命令，罢免五阁老辰霜以及七阁老白伍的职位，五阁老之职由王氏王远先生担任，七阁老由三统领接任，至于三统领的职务就让你的副手冯阳处理吧！你们有意见吗？”云陌继续说道。
“我没意见！”辰秋寒见自己妹妹难看的神情怕她在惹出什么祸端，连忙说道。现在那个女人已经倒了，自己不必再受他人的掣肘。
“我也没有意见！我挺看好冯阳那小子的。”虽然满嘴的苦涩，但只有他知道，云陌的恐怖。
今日种种，早就在云陌的算计中，若不是大长老出来搅局，恐怕现在白轻柔就不是幽闭了！大长老看似是在帮云陌，但是他知道实则是救了白轻柔，还一定程度上限制了云陌。
至于当事人，辰霜虽然脸色冰冷，不过有辰秋寒拦着，并没有闹出什么大事来。
“既然没问题，那就将白伍拿下，废了吧！”云陌再说道。
“竖子，我和你拼了！”白伍并不想任人宰割。虽然他知道自己肯定是完了，可他没想到这云陌如此狠！自己可是阴阳境的绝世高手，他居然眼睛都不眨一下，说废就废。
不过他还没有所动作便被云归给拿下了！然后在后者痛苦的嚎叫中将他所有的修为给废了。
听着这惨叫声，二阁老云霸天默默地转过头没有看他，曾经的五阁老辰霜面色有些苍白。
“第三条命令……”
……
听着不远处传来的惨叫，青衫男子有些不解的对大长老问道:“我有些不明白！”大长老的脾气他还是知道的，怎么可能会对这么一个庶出的杂种刮目相看。
“我也是迫不得已！我若不去，你等恐怕都会有性命之危！”大长老感慨的说道。自然和云陌没有那么好的交情，这些天他也的确在闭关，只不过······
“就凭他？他不过是……”青衫男子有些不屑的说道。
“既然来了，出来见见吧！黄大统领。”大长老没有理青衫男子而是对着虚空中说道。
“不愧是大长老，这么轻易就发现我了！”黑暗中走出一个身着暗金色甲胄，手拿七尺长的大刀，一身气势威武霸道的人。
“你是谁？”青衫男子警惕的问道。
“他是你儿子十年前带回来的！当时他身受重伤！之后在不凡的支持下担任大统领一职。十年来从未偏私，忠于职守！只是不知是什么样的原因让你帮助云陌那小子的？还有，你就这么放心那小子？”大长老先对青衫男子解释了一下然后对黄大统领问道。
“他给了我一个无法拒绝的东西，所以我帮他！”大统领看着大长老继续说道:“至于现在，我觉得他已经稳定大局，若是你们不去捣乱，那么就不会出现任何的问题。毕竟他精心策划好的一切被你毁了一次，我不能再让这种情况出现第二次！”
“不，我的出现他虽然意外，但并不是没有防备！”大长老想起那个让他都感到心悸的神秘力量说道！那个人应该就是他身后的师父，真是没想到啊。
“总之云陌以后就是城主，你们最好不要有什么小动作！要知道在绝对的力量下，任何阴谋诡计都不会有半点作用！这是我给两位的告诫，看在不凡的面子上！”大统领临走前不忘对两人告诫一番。
……
此时在姚家大院中，姚家父子两相坐一堂。
“今天的事，我听说了！”虽然姚家富庶，但是这里却极为简朴。
“父亲，我该怎么办？”姚三少问道。
“现在这个家你说的算！不管你做什么决定我和你两个姐姐都会支持你！”坐在姚三少对面的中年男子说道。
他是姚家的家主，姚元夏，姚三少的父亲。为人八面玲珑，不过现在他虽然还是家主，但其实姚家生意上的事他几乎都交给姚三少处理了。
“只不过……”姚三少自然明白家里人对自己一定会非常的支持，但正是这份支持他最是不想辜负。
“你还有什么疑虑吗？”姚元夏问道。
“走出这青玄城，对我来说只是时间问题，但是若是有人扶持必定会事半功倍！”姚三少说道。
“所以你想找一个可以帮助你的人，但是你不知道他是不是值得追随的人，毕竟你对他一无所知！”毕竟知子莫若父，对于姚三少的一些想法他还是能看透的。
“正是如此。”三少说道。
“三儿，你可知道今晚城主府发生了什么？”姚元夏说道。
“不知！”姚三少并没有说谎，今晚他光忙着处理着生意了，并没有关注城主府。
见此姚元夏将城主府中发生的事对三少说了一遍。
“没想到大长老居然是云陌那边的！”听完后姚三少感慨的说道，怪不得他们如此自信。自己最缺少的不就是这种实力吗，自己若是有一只商队，何至于在这小小的青玄城蹉跎。
“是吗，你再想想！”姚元夏笑了笑继续说道。
“我不懂！”姚三少没有仔细想。
“就这点，你还是差云陌许多！”姚元夏只得耐心给他阐述其中的厉害关系，听的姚三少瞠目结舌。看着姚三少这幅模样，姚元夏也不遗憾，毕竟他知道自己的儿子并不喜欢这些，他不愿意想也正常。
“三儿，可以肯定一点，你今日见的那位公子的确身份神秘特殊，但是追随之事还是应该慎重而行。”姚元夏继续对姚三少说道。
“但是他只给我一天的时间。”姚三少说道。
“明天他不也要去莫家拜寿嘛，到时候好好斟酌再做决定吧。”
姚三少默默点了点头，这也是他所想。
……
莫家虽然还在为莫老爷子的大寿而忙碌着。青玄城发生的一连串的事自然将莫老爷子给惊动了，听闻当时自家的孙子也在天涯阁，连忙将他唤过来，一番询问下，莫青云说出了当时天涯阁中的详情。
听完莫青云的叙述后，莫老爷子不由得皱起眉头，今日发生的种种，似乎都和这个小公子有关，他是什么人？他怎么又会是露儿的未婚夫？
“爷爷，他们似乎对我莫家有很大的敌意！”莫青云想了想还是将心中的担忧说了出来。
“不用担心，有那位公子在，他们不敢拿我们怎么样，现在关键还是在于露儿，只要消除了他对我莫家的误会，那这件事就迎刃而解了。”莫老爷子轻轻说道。
“爷爷，你说的是剑尘公子！”提起这位剑尘公子，莫青云心中踏实了许多，虽然那位小公子身份神秘，但是他怎么可能和这位剑尘公子相比！
“你明天好好陪着他！”莫老爷子轻轻点了点头然后对莫青云继续说道。
“好的，爷爷！”莫青云说道。
······
李云霄听到城主府传出来的消息后，也终于放心，他虽然嘴上说十分的新任云陌，但是潜意识里还是非常的担心云陌的安危，当听到云陌奠定大局后也不由得松了一口气，然后回到房间，不过却在路上遇到了王芋璐。
“云霄，我觉得你变了！”王芋璐犹豫了一下还是说道。
“芋璐姐······”李云霄一时之间不知该怎么对王芋璐说，难道自己说自己记起来所有的事，甚至记起来王焱叔叔为了自己只身阻截数万大军，一人一剑血战不退，足足为自己拖延了三天的时间，最后生死道消。难道说更是因为自己，让莫倾城阿姨无辜受到牵连，甚至挑起战族内乱甚至是战族和莫家之间的战火，害死了无数的战族族人！自己怎么能说得出口！想到这些，李云霄不由得后退了几步。
“我知道你记起来了，所有的事，可是姐姐真的没有怪过你，就算再来一次，父亲也会这么做，母亲也会这么做！我真的没有怪你。”王芋璐一下子将李云霄相拥入怀，感受他略微颤抖的身体，王芋璐心中泛起无数的的自责，若是自己没有将云霄带来青玄城，那么他就不会遇到梁狂，就不会想起那些让他痛苦的事。
“对不起······”听着这些话语，李云霄的眼泪不争气的掉了下来。
“你没有对不起姐姐，是姐姐对不起你，姐姐不应该将你带来青玄城的。”闻言王芋璐将李云霄抱得更紧了，任由他的眼泪打湿自己衣衫。眼前这个需要自己安慰，需要自己保护的才是她记忆中的云霄。
······
当夜城主府发生的巨变很快便席卷全城，许多与白轻柔有所瓜葛的家族纷纷落马，自然也包括白家。
第四十三章 莫家寿宴
当第二日的旭日升起，新的一天来临，对于青玄城的普通人来说，又是一个忙碌的一天，这再平常不过了。
但对于莫家来说，今日是一个特殊的日子，这不仅是莫家老爷子的寿诞，听说更是莫家老爷子闭关出关的日子，据说老爷子上次出关时六年前，当时莫家可谓是人头滚滚，就连大权在握的莫夫人也受到极重的惩罚，打破元府，沦为废人，监禁终身，足以看出老爷子的愤怒。而这件事据说和眼前这个微笑迎接每一位客人的莫青云脱不了干系，大义灭亲不是谁都能干出来的。
迎宾这种事本应该是他的哥哥莫凡宇做才对，但整个宴会上也不见莫凡宇踪迹，想必是被莫青玄弄到什么地方去了，传闻莫家这代两兄弟斗得如火如荼，虽然莫青云的母亲在六年前受到严惩，但莫青云在莫家的地位却未曾受到影响。
“晚辈城主府云珅代城主府祝莫老前辈福如东海寿比南山，区区寿礼不成敬意。”在大厅上云珅恭敬向首位的莫老爷子恭贺道。而他身旁赫然是二阁老云霸天以及新晋的五阁老王远，城主府将云珅派出来，甚至有两位阁老随行，可想而知对于莫家的重视。
白轻柔虽然被废囚禁，但是云珅也因此得到了大长老和上一任老城主昨晚抵挡住姜老的爷爷的支持。所以这件事摊在了他的头上。
“城主府送上二品寿元丹一枚！”接过云珅礼盒的莫府管家报礼道。
“二品寿元丹，城主府真是大手笔啊，这可是延年益寿有价无市的无上丹药，只不过这种场合送这种延寿的丹药，似乎不太妥当吧，毕竟莫百行莫老爷子身体强健着呢，这不是拐着弯咒他死吗。”两旁席位上的人议论道。
而处于莫百行身边的莫青云满脸铁青，正想发作却被爷爷阻止。
“是城主府的小子啊！云陌那小子呢？”莫百行开口说道，语气平静并未因为云珅的无理而失了气度，难道自己会因不懂事孩子的话而动怒？对，在莫百行的眼中，云珅真算不了什么，自己能让他在自己面前蹦跶，那是看在他老子的份上。
此话一出，众人面色古怪的看向云珅，毕竟昨晚城主府发生的事可事传遍全城，他们就算不说也都明白，莫老爷子如此一说虽然没有半点的讽刺的意思，可是却对云珅的一种漠视！
“现在云陌身为城主，公务繁忙，无暇前来，特意嘱托我来向莫前辈祝寿。”脸色难看的云珅眼中狠辣之色一闪而过，但被他极为巧妙的隐藏过去。
“家主，不好了，血修罗团长带人杀上门了。”一名莫家侍卫急忙上前禀告到。
“慌慌张张，成何体统，你招待云大公子，我出去看看！”莫百行回头看了莫君玄一眼说道。
“梁狂！你带人在我寿诞杀我家丁，是想宣战吗？”带着众人走出大厅的莫百行一下子就看到了那霸道的身影，以及倒在血泊中的几名守卫大怒道。
“芋璐！”看着跟在李云霄旁边的王芋璐，莫青云有些不自然，昨天的事，他但现在还耿耿于怀。还有他们怎么会和血修罗的走在一起，是巧合还是另有目的？
“宣战！，我血修罗可不怕你。”梁狂闻言也怒道。若不是因为莫家与王家村牵连过深，我早把你灭了，还轮得到你在这嚣张。
“莫老爷子，我等今日不过是陪我家少主来为你祝寿的，谁曾想你的看门狗居然不让我等进去，这让我等在少主面前很没面子，所以略施惩戒罢了。怎么你要为几个看门的要开战不成？”宫诀侧身挡住暴怒的梁狂对着莫百行说道。
众人一阵无言,什么叫略施惩戒，人都被你们杀了，这还叫惩戒？
而莫府的则是个个怒目而斥，现在只需家主一声令下，他们就算粉身碎骨也要出这口恶气。
“少主？”听着宫诀的话语，众人不由得疑惑的看向李云霄。这青玄城血修罗可不一个庞然大物，而这样的势力居然认这么一个十一二岁的少年为主，实在难以想象。
随后而来的二阁老心中也泛起涟漪，当初本以为这位公子在青玄城毫无根基，只是一个离家出走的世家公子，可以随意欺辱，没想到他藏的这么深。这还是浮出水面的，天知道这位公子还有何等深厚的背景！
是他们！随之而来的云珅也看到了这一幕，对于李云霄来说他并不陌生，虽然他也知道今天会碰到他们，但是他还是没有调整好自己的情绪，这毕竟是害死自己亲哥哥更是让母亲被废的罪魁祸首！
“璐儿，你终于肯来见外公了。”而这时的本来怫然作色的莫百行莫老爷子突然看到了立身在梁狂身旁的王芋璐，曾经在自己怀里撒娇的女孩如今依然亭亭玉立，暴怒的情绪竟慢慢平复下来。而他旁边的的莫君玄则是面露喜色不过眼神中一抹自责和悔恨一闪而过。而看到这里的王芋璐心中也有莫名的感动，但是脑海中随之而来的却是母亲身死，而自己流落街头，无家可归凄惨画面以及莫府落井下石的痛苦，那个时候的自己是多么的渴望这份关怀，最后泯灭在无尽的&nbsp;黑暗中。
“莫老头还有这么一个外孙女？剑尘哥哥她是什么人啊？”人群中一个少女拉着她哥哥的手问道。
“允儿，她应该就是王芋璐吧，说起王芋璐那就得说说莫倾城了，听说那可是天赋卓绝倾国倾城啊，当时不知到多少翩翩少年拜倒在她的石榴裙下，在当时可是一时无两，整个青玄城年轻一辈只能望其项背，直到他的出现！那是一个更加恐怖更加逆天的的超级天才，他们相互欣赏最后走到了一起，在当时可是多少人羡慕的神仙眷侣啊，而他们的女儿就叫王芋璐。”哥哥宠溺地摸了摸少女的头说道。
虽然这位王芋璐身份特殊，不过他更感兴趣的事他旁边的那个少年，他总给自己种莫名的熟悉感！
“和莫府的恩怨稍后再算!”李云霄走上前将王芋璐护在身后然后看着云珅方向的云霸天笑道：“二阁老，没想到我们这么快又见面了。这一次你总不会在抓我了吧。”
这两天发生的大事一件比一件震撼，现在整个青玄城不认识李云霄的恐怕很少，毕竟城主府经此巨变可都少不了眼前这位公子的身影！
这小孩是哪家的孩子，居然敢这么和云霸天老前辈说话！怕是不想活了吧，而且如此轻视云珅公子，这小子真是胆大包天啊。毕竟在青玄城公子云珅的名头可不是盖的，而云霸天的大名就更不用提了。
“怎么会，你是我城主府的贵客，我们怎敢对你无礼。”云霸天颔首恭敬地说道。
“老家伙，听说你昨日埋伏我们少主，你是当我等不存在吧。”梁狂霸道的说道，对于上一次少主在青玄城遭遇伏击，他至今难以释怀。
“都是误会，我在此向公子道歉！”云霸天也非常人，听到这话后便毫不犹豫的对李云霄折腰道歉。
他是谁，他可是青玄城大名鼎鼎的云霸天，从来都是宁折不弯的，今天居然对一个十一二岁的少年弯腰道歉，这是众人想都不敢想的。
“不必多礼，二阁老也是受了那个女人的蛊惑，我没有放在心上！”李云霄和煦一笑然后亲手将二阁老云霸天扶起来。
虽然李云霄并不在乎这件事，但是梁狂可不会这么轻易放过云霸天。
“霸天前辈，晚辈宫诀近日练习了一式玄技，整个青玄城能值得我出手的就只有你了，还请不吝赐教！”见到梁狂的眼色，宫诀挺身而出。他虽然不赞成梁狂的做法，但是这种时刻的确应该杀鸡儆猴，而且还不违背梁狂的命令，他自然乐意而为。
“今日毕竟是莫老爷子的大寿，这样打打杀杀不太好吧，不如改天！”云霸天淡淡的说道，今天他已经十分的礼让了，没想到他们还如此的苦苦相逼。
“不要怕，要不我让我家二团长保留三分，绝对给你留足面子！”梁狂走到二阁老云霸天面前小声说道。
“你！做事留一线！”二阁老云霸天看着梁狂说道。
“你在我的眼皮底下追杀我少主的时候可曾想过留一线！今天你不打也得打！”梁狂逼道。
“你可不要忘记了，青玄城内可是明令不能不许争斗！”云霸天说道。
“这个世界拳头大就是道理，就是规则，你若不服可以将城主府那几个老怪物请出来。若云不凡还有气，他应该告诫过你们莫要惹我才对！”梁狂挥了挥手似是扇苍蝇般。
第四十四章 剑宗剑尘
“霸天前辈，请！”宫诀收起手中的纸扇插在腰间。
“两位今天毕竟是我父亲的寿宴，两位如此大大出手怕是不好吧，不如进去把酒言欢，相笑泯恩仇！”莫君玄走上前来轻轻说道。
不过宫诀可不是优柔寡断之人，只见他轻轻一挥衣袖，修为低下的莫君玄被立刻吹飞出去，不过好在有莫老爷子及时接住并没有受到什么伤害。
在莫老爷还未发作之前梁狂率先挡在他和宫诀之间说道:“老爷子也技痒了，我虽然还没有突破那道屏障，不过却也不自量力想要领教一下！”
“团长说笑了！”莫老爷子笑着说道，他的确突破了那道门槛，但是梁狂可也不是善类，真早动起手来，他也没有绝对的把握。他这些年虽然常年闭关，但是对于外界并不是一无所知，血修罗梁狂之名他还是听过的。本身拥有阴阳巅峰的修为，实际深不可测，据说他在阴阳七境的时候就越境战斗的强大实力，至于现在的他到底有多强，没人知道！
“剑尘哥哥，这趟真是不虚此行，居然能在这么贫瘠的地方见识到这么多修为高深的人，这就算在宗门也能当上个长老什么的，这个人虽然才阴阳巅峰，但是也好强，而且他还这么年轻，突破也并不是不可能，算是个人才了。”允儿拉了拉哥哥的衣角说道。
“梁狂不得造次，这位怎么说也是芋璐姐的外公，面子还是要给的。你们只需称我为公子即可。怎么莫家主要让我等在这为你祝寿不成？”李云霄抬起又是轻轻挥了挥，算是阻止梁狂了。
另一边，虽然有莫家这一段插曲，但是却也没有影响到宫诀‘求教’与城主府二阁老云霸天的决心！
“请指教！”对方如此苦苦相逼，他如何能人受得了，他可是青玄城城主府的二阁老云霸天！
“接招吧，这是我成名玄技之玄雷三式。”只见宫诀右手中凝聚一个极其狂暴的雷团，然后轻轻往一挥，然后狂暴的紫色雷光向云霸天肆掠而去。既然是示威，那自然一开始就用绝招，这样才能立竿见影，威慑他人。
云霸天并指未剑，赫然是李云霄昨晚所见的城主府的成名玄技，清风剑指。
虽然没有那位青衫男子使得那般强大厉害，但也绝对非比寻常。可这样强大的剑指，面对紫色雷弧时却只抵挡了片刻。
而云霸天也早有防备，看着来势汹汹的雷光，手中出现黑色长棒横档悬在空中，双手则迅速结印：“大地守护，结！
可强大的雷弧又岂会这么简单，之间顷刻之间大地守护而形成的光壁迅速消融，然后雷弧余势不减击在黑色长棍上，云霸天脸色难看，他怎么也想不到血修罗宫诀的修为这么深厚，今天算是栽了。
手腕粗的长棒虽然是钝器，但在云霸天的他手中却使得虎虎生威，威势十足。宫诀则拿出插在后腰上的古扇相迎。
两人连续交手数十招，云霸天明显不支，慢慢败下阵来，最后更是被宫诀抓住机会，一招将其重创。
虽说两人都是阴阳八境，可毕竟修习的功法，玄技等都足以决定一个人修为的高低。青玄城城主府的确家大业大，可怎么比得过曾经的皇城太子府。尽管像宫诀这种边缘的不能再边缘的人物也不可能得到什么强大的功法，但也不是小小青玄城城主府能比的。
“比武切磋点到为止，这件事就到此为止吧。”李云霄似乎对于梁狂宫诀的擅作主张有些生气。
“公子说的是！”梁狂连忙说道，看样子态度恳切，似不是真的。
“公子，我们走！”云霸天看了看李云霄梁狂等人然后对王远云珅说道。既然云陌要求送的礼已经送了，那么自己也就没有必要呆在这了，不走难道留在这受辱，他今天已经够丢人了！
这血修罗的实力远比我想象的还要强大，他们这次来出席我的寿宴，恐怕没有这般简单。还有这少年是何许人也居然能让无法无天的血修罗侍其为主，身份怕是不简单。莫百行看着人畜无害的李云霄还有其身后的血修罗的几位团长，想起先前发生的一幕，心中可一点底也没有。
这少年当真了不得，不知道是那个大家族的子弟。虽然这青玄城城主府还入不了自己的眼，可毕竟是一城之主，但这个看上去只有十二三岁的样子的少年居然能让其如此的忍气吞声，真是有趣。
名唤剑尘的青年不由得多看了李云霄一眼，他越发的觉得眼前这个少年眼熟了。而他旁边的少女也盯着李云霄看个不停，看来真的不能小觑天下人。
这血修罗的实力也太强大了，强大到连城主府也不敢招惹，而且这血修罗对于李云霄而言恐怕只是沧海一粟！从天涯阁对他的态度就可见一斑。人群中的姚家三少虽然心里也十分震颤，但是相比较于昨晚，或者第一次见李云霄时，这种震惊明显小了许多。
“这下安静了！”李云霄笑了笑然后环顾一周看向莫家方向对着莫百行莫老爷子人畜无害的说道：“今日本是因为芋璐姐的原因来为你祝寿，不过你家的小厮实在不懂事，因此为你清理了几个败类，你怎么说也是老前辈了，不会为难我这个十一二岁的少年吧。”
众人不由得抽了抽嘴，李云霄这话说的极为漂亮，再加上他稚嫩的声音十分具有迷惑性，因此让人听起来不生厌，但刚才发生的那一幕可是深深的映在他们的脑海中，若将他看成是一个人畜无害的少年，城主府可就是前车之鉴了。
“公子说笑了，你是和芋璐一起来的，就算是再出格，想必爷爷也会睁一只眼闭一只眼。”莫青云对李云霄拱手道。
“这位公子想必就是青玄城三大公子之一的青云公子了，真是一表人才，只是我和你爷爷说话，你这样插嘴，怕是不太好吧！”李云霄冷冷的说道。因为王芋璐的关系，他对莫家的人都没什么好态度，那莫百行怎么说也是王芋璐的外公，自己也不好太驳他的面子，至于这小子，哼！
“不知小兄弟是？”莫百行轻轻挥手阻止莫青云，然后开口说道。虽说李云霄并未道歉，但也给他台阶下了，若抓着不放，今日恐不能善了，而且他们连城主府都不惧，若真起冲突怕是对自己不利，再者，芋璐明显是和他们一路的，自己可不想在把她推开了。
“公子的名讳岂是你等能知道的！莫不是莫家主你觉得高我一等？或者说莫家主觉得自己突破了就可以踩我等了？”梁狂强大的修为一扫而过，那种。
“称我公子就行！”李云霄轻轻阻止梁狂，然后对莫百行等人说道
公子？恐怕今日之后，这个名字将响彻整个青玄城，在场的很多人默默的记住这个称呼。
“难道不请我进去吗？”李云霄问道。
“是我的疏忽，请！”莫百行一怔然后对着李云霄笑了笑道。李云霄也不和他客气，带着梁狂等人径直走进了大厅。看着李云霄等人如此不客气走过去莫老爷子也不由得苦笑一番，而众人也是面面相觑，没想到这位公子如此不给莫老爷子面子，看来事情变得有趣多了。
“诸位，里面请。”看到父亲被气的不轻的莫君玄对着剩余的人说道。
“哼，看你干的好事！”等到宾客都走进大厅后的莫百行瞪了莫君玄一眼说道。而莫君玄会想起刚才王芋璐冷漠的神情也不由得有些后悔。
“虽说我是家主，但你并没有修炼天赋，所以我将族中大小事务交由你处理，可你看看你干的好事，那可是你亲妹妹啊!”莫百行道。
“父亲，这事是我不对，可我那也是为了全族着想啊!这些年你也斥了我不知道多少次了，今天是您的寿诞，宾客们还等着您呢。”莫君玄苦笑道。
“哎，如今只能尽力取得璐儿的原谅了。走吧，我们进去莫要让人看笑话。”莫老爷子道。
“哎，小子，那是我们的位置！”走进大殿的允儿看见李云霄大摇大摆的坐在他们的位置上气愤地出言制止道。
麻木的众人看到如同刺猬一般的李云霄又和这两神秘的兄妹闹起来已经不知该说什么了，不过既然莫家将尊位安排给他们想必身份定然不简单，就不知这次又该如何收场。
“剑尘公子，我知道你来历非凡，但在我家少主面前可还不算什么，在少主面前我等可没有坐的份，能给你留个位置是看在剑宗的份上，你若不服大可让你身后之人出来比划比划。”宫诀看着暴怒的允儿又看了看不温不火的剑尘，抬手向剑尘兄妹示意右边首位。
第四十五章 交代
“血修罗智囊果然名不虚传，只是不知你是如何得知我兄妹二人身份的。”剑尘拉着快要暴走的允儿有些惊讶的看着宫诀，这人他知道血修罗二把手，智计百出，是一个算无遗策之人，血修罗能有今天的成就，可少不了此人无双的智慧。
既然他们认识自己却还如此高傲，他们的底气何在？虽说这些东西他根本不在乎，但心里也颇为不好受，若当年剑宗威震天下时他们可不敢有人如此轻视自己吧。
“南越各大家族我们兄妹虽不敢说都认识，但也不陌生，但这位小公子却没有丝毫印象，小公子应该不是我南域之人吧！”
“智囊之说愧不敢当，至于你们的身份也是少主告诉我的，实在不敢居功。至于少主的身份你以后一定会知道的！”立身在李云霄身后右侧的宫诀摇了摇扇子说道。
“剑尘，剑宗少主，五行混元体，传说中具有人皇之资天选之人。嗯，十八岁半步阴阳境确实不负天才之名。至于我的身份，现在的你还是不知道为好，至于抢你的位置，性格温文尔雅的你是不会介意的，唯一让你过不去的无外乎就是宗门的面子！这点其实你多虑了，我与剑宗同样渊源颇深，以后你会知道的，而且我其中一位叔叔就是剑宗出身，又怎会瞧不起剑宗。”李云霄抬手打断宫诀的话说道.或许剑宗之说，在座的并不是十分了解，但李云霄话里的信息实在太过惊人，剑宗少主、五行混元体、人皇之资、天选之人等，若说前面的理解不了，那么十八岁半步阴阳则让人窒息，那是怎样的天赋啊，青玄城赫赫有名的天才云陌少城主同样是十八岁，然而不过是刚突破通玄境而已，而眼前这位身着白衣，背负长剑的剑宗少主以同样的年纪达到了不知多少人穷极一生都无法达到的修为。而这样的人在那位公子面前却只配做次席，那他到底是什么身份，如果说先前将城主府的人随意打发了让人震撼，那么这次就是麻木了。
“你是谁？”听着李云霄稚嫩的话语，剑尘越发的熟悉，他现在可以肯定，眼前这个人他一定认识，那种说不清的熟悉感，实在是太强烈了，而且他还如此熟悉自己。李云霄每说一句，剑尘心里越没有底，这家伙为何如此了解自己。有些事恐怕就算是于自己朝夕相处的允儿也不知道，他是如何得知，是他所说的那位剑宗出身的叔叔告诉他的，那位叔叔是谁？
“我是谁不重要，重要的是，你是小尘子啊！”李云霄默默的在心里说道。
“剑尘阁下，请！”宫诀自然明白李云霄为何不吐露姓名，对着剑尘礼貌的说道。
既然李云霄已经把话说到这份上了，想必心中并没有半分轻慢剑宗之意，便拉着允儿慢慢走到宫诀示意的右手尊位上坐下。
“药斋的严先生，你也请坐！”宫诀对药斋的严先生说道，因为少主，药斋和血修罗之间一直都是非常要好的同盟关系。而且药斋的严先生怎么说也是一位三品炼药师，还是应该礼遇的。
……
“诸位，你们站着干嘛呢，坐啊！”走进大殿的莫老爷子看到一群人恭恭敬敬的站在大殿上有些疑惑不解道。
”莫老，我等还是站着吧“众人中有人说道。经过刚才的事，谁还有胆子坐。
“父亲！”莫君玄发现有些不对，低声提醒道。而在莫君玄的提醒下，莫老爷子发现了，李云霄大摇大摆的坐在次席首位笑呵呵的看着自己，而坐在他旁边的王芋璐则低着头不知道在想什么，梁狂等人恭敬的站在他们身后。而本该坐在李云霄他们位置的剑尘阁下和他的妹妹允儿却坐在了城主府的位置上。自己不再的这几分钟里究竟发生了什么，他可是知道剑尘是什么人的，居然如此心甘情愿的将位置让给李云霄。见到这种情况自己又怎好坐下，只能在主位上陪站着。
“我此次前来主要有两件事，一是代芋璐姐姐向莫老爷子拜寿。送上颜子明先生的著名作品《雪松剑图》一张、青玄城的创立者莫家老祖莫青玄手札三卷、三品丹药青灵丹一枚、四阶玄阵八方守护等。来，宫诀，送上我们的寿礼！”李云霄端坐着身子，朝着莫老爷子方向拱了拱手说道。
而宫诀见李云霄说完便从储物戒中取出三件寿礼走到莫百行面前将其交给莫君玄后便退了下来。
“这位小公子真是好大的手笔!”剑尘都感到一丝震撼。
“确实，三品以上的丹药就算我们剑宗也不是想拿出来就拿出来的，更别提四阶玄阵了，那东西一旦施展出来可是可以比肩反虚境高手的存在，这种战略性资源可是有市无价的稀缺资源，没想到在这南域偏远的青玄城居然能有幸目睹，太不可思议了。”允儿两眼放光的说道。
“那《雪松剑图》也并非你想象的简单，颜子明可是三百年前惊才艳艳的画圣传人，若真是真迹，那价值不可限量。至于那青玄城创立者莫青玄的手札想必也不会简单。”剑尘轻轻弹了一下允儿的额头然后接过话说道。
剑尘兄妹俩的话虽然说的轻，但在座的那个是简单的人，自然能听到。莫君玄在众人羡慕的目光中兴奋地接过寿礼，不过发现只有《雪松剑图》和莫氏老祖手札三卷，至于三品丹药和四阶阵图却没有踪迹，不由得用惊疑的眼光看向宫诀，至于李云霄他可不敢如此直视。
“莫君玄阁下，莫要着急！剩下的寿礼自然在这里。”李云霄往桌案上一挥，剩下的丹药和阵图出现在桌上。
“不知小公子所说的第二件事是什么！”莫百行终于睁开了双眼，眼中浮现一抹忧色，看来今天确实是来者不善。
“很简单，一个交代，六年过去了，你莫氏一族也该给战族一个交代了！也该给六年前惨死的灵魂一个交代了，也该给芋璐姐一个交代了！”李云霄手指交叉坐靠在石椅上淡淡的说道。
李云霄说一句，莫老爷子也是一怔，他知道今天怕是很难善了，光是李云霄等人丝毫不给城主府面子就可以看出一二，只是不知道他们的底气在哪，光凭一个阴阳巅峰的梁狂还不够看，就算是在他莫家也翻不起太大的浪，莫家能在这青玄城屹立数千年可不是凭借他们这阴阳境的修为，虽然被那王焱破坏，但也不是眼前这些人能蹦跶的。
殿下的众人先是极为嫉妒，李云霄送的那些寿礼可谓是件件都是价值连城，最重要的是莫家和这位公子关系密切，以后整个青玄城怕是为莫家为首了。而现在却发现事情并没有那么简单，这位小公子来此拜寿的目的怕是不简单。
战族是什么大家族，居然能让莫家给战族交代。
“五叔，这战族是？”姚三少站在人前轻声向他旁边的叔叔问道。
“这战族极为神秘，不过当年冠绝青玄城，以一人之力压得城主府大气不敢喘一下的天骄王焱便是自称来自战族，看来莫家这次惨了。”那位穿的富丽堂皇的叔叔稍加思索后说道。
“这是我莫家和战族之间的恩怨，小公子管得太宽了吧。”莫君玄自然知道所谓的战族，也明白当年的事的确是莫家对不起战族，可就这样被**裸的扒出来心里却不是滋味。
“闭嘴！”莫百行呵斥道，然后眼神陡然凌厉，直直的看向李云霄，直接面对一个已入反虚境的高手，李云霄压力也很大，不过这些在他那痛苦无比的记忆面前，根本算不了什么。见李云霄没什么反应眼中也是很惊奇然后说道：“我不知道你与战族有什么关系，与我外孙女有什么关系。你若是来为我祝寿的，我非常欢迎，若是来解决旧怨的，我莫家也不惧。”
“在青玄城中，或许可以不必忌讳姚家，可以轻视云家，但不得不好好审视你莫家！能在这青玄城传承千年以上的，又岂是这般简单的，光是十八年前在王焱叔叔的逼迫下所展现出来的深厚底蕴就不得不让人刮目先看，只不过现如今的莫家，还有这般手段吗？”李云霄面无改色的继续说道：“这件事，说实话的确不该我由来说，但六年前战族确实是因为我的缘故莫名受到的牵连，所以才发生那样的事，所谓有因必有果，所以这事我责无旁贷，因此这事我管定了。或许你不觉得我的分量有多重，但却足以让你莫家万劫不复。”
“不知小公子想要什么交代！”莫百行眼神一暗，是啊！当年的事本就是自己对不起芋璐母女两，如今有人来讨债，不是很正常吗！
第四十六章 施威莫家
“很简单！收回功法！以及这份名单上所有人的性命。”李云霄朝着莫老爷子的方向一挥衣袖，一张纸出现在莫老爷子手中。
从进入大殿一直低着头的王芋璐闻言双手紧握显得十分坐立不安，看到莫百行眼中的那些自责，王芋璐心里也很不是滋味，此刻脑海中竟浮现出一幕幕关于外公宠爱自己的画面。
“什么，收回功法！这也太严重了！”这也太严重了，大殿下的众人有幸灾乐祸的，也有兔死狐悲的，万三公子则是紧促眉头，按道理来说城主府的府兵已经包围这里，可如今却为何如此安静，城主府居然能咽的下这口气？
“能否给我个面子······””剑尘听闻此话不由得一惊，想及来此的目的，开口向李云霄求情道。
“剑尘公子的面子我自然是不好拂的，只不过这是战族和莫家之间的恩怨，你就莫要插手了。”李云霄自然知道剑尘想说什么因此出言打断道。
而此时的莫老爷子颤抖的手拿起那张名单，那一个个熟悉的鲜红的名字是那么醒目那么此刺眼，有儿子莫君玄的，儿媳的，还有几位长老的。那都是自己至亲的人啊，但自己现在还能怎么办！虽说自己有着反虚境的修为，难道自己还打算再对露儿出手吗！
“哼，血修罗，你们好大的胆子！”一行人从外而进，为首的那位白发老者幽幽的说道，看样子应该是莫家大长老。
“少主，他们四位是莫家四位长老，说话的是大长老，他左边第一位是二长老，右边是三长老，和四长老，以及莫老爷子的孙子莫青云。他们当中名单上就有三位，分别是二长老、三长老和四长老。少主，要不要我现在就出手结果了他们，免得他们扰了你的兴致。”梁狂摩拳擦掌的对李云霄说道，这些人虽然本领高绝，但他说是施展一些手段，这些人自然不再话下。
“你是当我莫家没有人了吗？”三长老见梁狂如此目中无人的自顾自的和那位坐着的少年议论他们，丝毫不讲他们放在眼里，不由得冒起一股无名之火。
“闭嘴！”莫百行喝道。对于倾城当年遇害这件事，始终都是他心中的一个结，今天索性就做个了断！
三长老脸色如猪肝，很是难看，但是莫百行之威毕竟不是他所能挑衅的。
“莫老爷子，我一直敬你是英雄，难道事到如今，你们莫家还打算再对芋璐小姐出手？”宫诀把玩着手中的折扇对莫百行出言说道。
“莫不是老爷子觉得自己突破了就觉得自己天下无敌了，你应该明白莫家于我们公子而言并不算什么！现在还给你们三分薄面是因为芋璐小姐，若真惹急了他，可没有谁会护着你们，城主府不会！战族更不会。所谓识时务为俊杰，我劝你们莫要做无谓的挣扎，那样只会让莫家加速灭亡。”宫诀看向莫百行冷冷的说道。
“爷爷！”莫青云复杂的看了一眼王芋璐，又看了看他身边的李云霄，他无论如何都不会想到这个曾经他不在意的小人物今天会给莫家带来灭顶之灾。
“哼！纵然你灭得了我莫家，这青玄城可是有着禁武令的，你血修罗如此践踏城主府的威严，就不怕沦为众矢之的吗。”大长老怒道。
“哈哈，城主府的威严？你莫家可想过有朝一日居然拿自己最嗤之以鼻的东西来救命，真是讽刺啊。”李云霄旁边的宫诀讽刺道。
“你••••••”
“至于你说的城主府的威严，刚才我已经碾了一次了，若他敢来，我等不介意再碾一次。”宫诀打断大长老气急败坏的话说道。
听闻此话的几位长老极为惊恐，既然他敢当众人说出这样的话，那自然是末庸置疑的，难道天要亡我莫家！
“璐儿，这真是你想要的结果吗？我们可是你的亲人啊！”莫君玄压下复杂的心情对着王芋璐说道。
“当初我母亲被诸多高手围攻致死时莫家在哪里，甚至于在最后落井下石！那个时候，莫家可顾念半分父女亲情，兄妹亲情。在我流落街头时莫家在哪里！你知道我那几月是活下去的吗！为了躲避那些人的追捕，我扮成乞丐在青玄城的底层屈辱的活着，那个时候的我是多么的渴望外公温暖的怀抱，渴望舅舅你的解释，说这一切都是假的！可一天天如同地狱般的生活慢慢磨灭的卑微的希望。所以我亲爱的舅舅，现在和我说亲情是不是太晚了。”王芋璐双眼红肿的说道。
听到这些话，莫百行心中的自责无以复加，他一身行事光明磊落，但在六年前这件事上始终自责无比。既然芋璐今天是来要交代的，那么就让我来结束这一切吧。
“都是我的错，若不是我闭关不理外事也不会发生这样的事，倾城也不会死!今天若是一定要有人还债，那就让身为家主的我来吧。”莫百行说完便自绝心脉而亡，临死之际复杂的看了王芋璐一眼想说什么，但却没有说出口。
“外公！”看着吐血倒地的莫百行王芋璐悲伤地大呼道，想要过去却被李云霄拦住。她只是想要一个公道，她不想的！她不想的。
“爷爷！”莫青云一下扶住了莫百行，可现在的爷爷已经没有了只有出的气没有进的气了，恨吗？这件事本就如王芋璐所说是莫家欠她们母子的，现在只是讨回公道而已，可这是她的至亲啊，为什么？为什么？当年他没有阻止母亲对姑姑的伤害，如今也阻止不了芋璐对爷爷的伤害，都是自己太懦弱了。这一刻，莫青云内心自责万分。
“云霄！”王芋璐轻声抽泣着低语道，似乎是不想在这个伤心之地呆了。
李云霄轻轻拉了拉她的手示意她放松然后将桌上的青灵丹给宫诀说道:“他似乎并不在名单上，这份寿礼也算是派上用场了，去吧。”
“属下明白。”宫诀拿上丹药径直朝莫百行方向而去。
“你还想干什么？”几位长老拦住宫诀，虽说现在的他们并不是血修罗的对手，但莫百行怎么说也是莫家家主，为莫家而亡，又怎么能让他死后还要落入恶人之手。
“现在拦住我，莫百行因此而命丧九泉可别怪我。”宫诀也不可他们起冲突只是淡淡的说道。
“让他进来吧！”大长老道，他似乎老了许多！而且就算有什么不测，当莫家一众长老是摆设吗。
“大长老，哎……”莫家诸位长老只能不甘的让出来道路。
而宫诀却在莫家众人愤怒的眼神中慢慢走到莫百行身前蹲下身子将丹药送进莫百行口中，最后以玄力使丹药药力散开，只见莫百行在宫诀的救治下慢慢的悬空升起，磅礴的药力化作青色灵气汇入四肢百骸，修复他破碎的心脉。
莫百行在众人惊诧的眼中慢慢的恢复生机，这宛如神迹一般的场面震惊着每一个人。
“这是怎么回事？”约一炷香后莫百行在莫家一行人激动的注视下睁开了双眼，本来必死的他睁开眼后看到的却是熟悉的一切，疑惑的问道。
众人已经麻木了，起死回生，这是起死回生啊。三品丹药的药效也太逆天了，远超一般的三品丹药！这位公子出手也太惊人了！如此神物竟就这般轻易送出手，可想而知他身份的不简单，这也坚定了众人的想法，这样的人物不是他们能惹的。
“爷爷，是那位小公子救了你。”莫青云心情复杂的向莫百行解释道。
“我虽然救了你，但不必更感谢我，只是你还没做出决定而已，现在该做决定了，莫老爷子。”李云霄道，本来因为莫百行的重生而松了口气的王芋璐听了此话后又绷紧了神经，对她来说这是过不去的坎，对莫百行而言又何尝不是，而本以为事情已经结束的众人同样看向莫百行，心中也对李云霄无语，浪费这么珍贵的一颗丹药就为了一个决定，一个看起来对他并不是很重要的决定，这样值得吗。就算不考虑这些，如此将将莫百行往死里逼，就不怕莫家狗急跳墙吗，这小公子打的什么算盘，就是不知道这次莫百行是否还有死的决心。
“公子当真要赶尽杀绝？”大长老看着乱作一团的莫家众人对李云霄说道。
“他若是一开始就抱着赶尽杀绝的态度，又怎会向莫老爷子拜寿，还送上珍贵的寿礼！现在这种情况不过是他为这位芋璐小姐出气而已。我说的可对，小公子。”剑尘小酌一杯对着李云霄说道。
第四十七章 深不可测
“小公子能否换个条件!”莫百行也明白了，这事虽说是因六年前而起，可现在做主的却是这位年轻得不像话的小公子，今日若不能让他满意，莫家就完了，而听他和剑宗少主剑尘的对话，似乎今日也并非没有缓和的余地。
“看在芋璐姐姐的面子上也不是不可以，只不过我凭什么相信你莫家，若是在发生一次六年前那样的事，那岂不是追悔莫及，所以有些人我还是要处死的。”李云霄想了想又看了看王芋璐担心的模样才说道。
“你!”莫君玄大怒道，父亲如此低声下气换来的却是如此羞辱，对就是羞辱，这和刚才又和分别。
“哼！”看到莫君玄如此不敬，梁狂也是怒了，只轻轻释放气息针对他一下，莫君玄就被震的口吐鲜血，受了不小的伤。而莫家几位长老见此情形也迅速将其护在身后。
“小公子息怒！”莫百行看了莫君玄一眼然后挣扎的站起来，对李云霄拱手道。
“你看，我手下的人并不是谁都像我有这么好的脾气，所以说话行为都注意点，我可不敢保证他们什么时候要了你们的命。”李云霄拿起桌案上满上的美酒慢慢一泯然后不急不缓的说道。
众人一听不由得齐齐翻白眼，什么叫脾气好，若不是有你的授意他们安敢如此，真是会说，而且从你出现到现在做的那件事能看出你脾气好。
“不知小公子这次所说的要处死的又是那些人？请小公子给个明话！”大长老对着李云霄拱手道。既然李云霄先前这样说自然表示不赶尽杀绝，那么自然和先前的名单有所不同，若他前后说的一样岂不是打自己的脸。
“姜还是老的辣，不错我这次所说的要处死的一批人自然没有莫家主莫老爷子手中名单上的多，也就三个而已。”看到如此明事理的李云霄赞道
“恐怕这三个人在莫家都举足轻重吧！”看着劫后余生的莫家众人，莫百行苦涩地说道，当年的事他后来也了解了一些，自然也明白王芋璐容不下什么人，而李云霄想来为了王芋璐必定会除掉那批人。
“这是自然！在座的就有两位呢！”李云霄邪邪地笑道。
众人不由得有些疑惑地看向莫家四位长老和莫百行爷孙三人，在场的因该是莫家全部的高层了吧，就不知道是那两位这么倒霉了。莫百行自然是没什么问题的，小公子既然把他就活了，自然不会再要了他的命，那位天才少年莫青云六年前还小想必不会干出什么出格的事，所以也排出了，那剩下的就是莫君玄和莫家四位长老了，那莫君玄的可能性很大，六年前可是他做的主。
“家主，这小贼就是为了戏耍我等，我们和他们拼了吧！”二长老怒道。
“哼，二长老如此不顾莫家上下的安危莫不是现在心虚了！众所周知关于六年前那件事可是你力排众议促成的。”四长老道
“莫扬远，你可别忘了，当年你虽然没有参与，可之后对战族的围剿你可是出了大力的，别想把屎盆子全倒在我头上。”听闻此话的二长老癫狂道。
“二哥四哥，这还有诸多外人在呢，你们说话能注意点嘛。”实在看不过去的三长老出来当和事老道。
“老三，你装什么清高呢，别以为你当年那些事我不知道，就是你将莫倾城母子的消息告诉那伙人的，哼！若要人不知除非己莫为！”二长老看着看戏的三长老，心中一股戾气直冲云霄。
“你胡说，我没有！”三长老急着辩解道。
“没想到这莫家如此肮脏，剑哥哥亏你刚才还为他们说好话呢，真不值得！”允儿厌恶的看了看场面复杂的莫家然后撅着嘴对剑尘说道。
她说这话可没有避嫌，而看热闹的青玄城各大名流听闻此话也有些同情，莫家，说实话哪家没有几件不光彩上不得台面的事。不过更多的是幸灾乐祸，这可是青玄城三大家族之一的莫家，若莫家倒了，以这位小公子的眼界自然是瞧不起这些，到时候空出来的资源可就是他们的了。
不过也有不同态度的，比如说姚家的姚三公子，作为同为三大家族的姚家看到莫家如今的模样自然有几分兔死狗烹的想法。但是经过这件事也让姚三少初步了解李云霄的性格！看似张狂，但是却非常的护短，为人重情重义，这点很难得。
“我没时间和你们扯皮，今日我只是为我芋璐姐姐讨回公道，至于你们和战族的恩怨，我想自有人找你们清算，现在二长老、三长老是你们束手就擒呢还是我来帮你们？”李云霄按了按太阳穴，他是真没想到莫家居然腐败至此，再听下去怕是有更肮脏的丑闻传出来，虽说和自己无关但怎么也是芋璐姐的母族，自己怎么也要为芋璐姐考略。
“家主，那小子就是为了分化我莫家然后不费吹灰之力的灭掉，你可不能让我就这样落在他们的手上啊。”二长老听到这话也慌了，急忙向莫百行求道。见莫百行不理会他又转向头对大长老说道：“大长老你可要为我做主啊，我也是为了莫家着想啊，这事当时可是经过你同意的，你现在可不能见死不救啊。”
“哼，你是死有余辜，事到如今还如此不知悔改竟如此四处攀咬。”大长老一甩衣袖一副恨铁不成刚的说道。
“是你们逼我的！”二长老满眼仇恨的看向众人，最后一个一个转身运用自己的成名绝技惊天掌排在了虚弱无比的莫百行后背，反手擒拿住莫青云，而三长老也迅速和他站在一块警惕的看着众人。
“爷爷，你没事吧。”莫青云急道。虽然他被抓住，但爷爷现在无比虚弱，可千万别有事啊。
“莫枫，你敢行如此大逆不道之事，可对得起莫家祖先。”大长老看着这样子四分五裂的莫家痛心疾首地说道。
“我事事以莫家为先，尽心尽力，甚至连我的儿子孙子都是为莫家而亡，我如此的付出得到的是什么，现在你们却要我的命，既然如此那莫家与我何干。”二长老莫枫对着大长老发泄一通，片刻后阴沉的看向李云霄说道：“小子，你放我们离开，我饶他们一命！我知道你想说什么，你若如此不在意他们的死活就不会浪费如此珍贵的丹药了，赶紧的，我耐心是有限的。”
“原来那种丹药在你们眼中很珍贵啊，这样的丹药我要多少有多少，现在拿出一颗来救他不过是为了让他赶紧做决定而已，动手吧，看来今日不虚此行啊，还有机会见识这样一幕，想想都让人激动呢。”李云霄也一证然后使劲拉着王芋璐，示意她相信自己。
“不，这不是真的！”二长老莫枫歇斯底里的吼道。
“宫诀，季无涯，你们俩去将他们两的尸体带过来。”李云霄已经看都不看他们一眼直接吩咐道。可实际上是为了掩饰眼中的慌乱，若是这两人真的丧心病狂杀了这莫老爷子，芋璐姐怕是不会再理我了吧，可现如今也没有别的办法了，若是让他们离去那自己苦苦营造的公子形象怕是会陡然崩塌。
“是，少主。”宫诀季无涯闻言从李云霄身后走出来然后朝着莫家二长老三长老走过去。
“你们别过来，再过来我就杀了他们。”而二长老三长老见到如此情形也慌了神。
宫诀看这种情形回过头看了一眼李云霄，然后运起曾大败城主府二阁老云霸天的玄雷三式，熟悉的雷光在宫诀手中浮现，可在这次雷光却在手中凝聚成一柄光剑的模样，一股压迫力极强的气息从雷剑上传来。宫诀满是雷光的眼眸紧紧的盯住莫枫冰冷的说道：“这是我成名绝技玄雷三式的第二式，雷剑！你竟然敢威胁少主，真是死不足惜。”
在二长老三长老被这股强大的力量吸引不知所措时一道人影从他们身前飘过，如风似幻，接着场中便出现一个人，不，准确地说是三个人，另外两个是本该沦为人质的莫百行和莫青云。然后两位莫家长老就像断线的风筝飞了出去狠狠的摔在地上，眼看是活不了了。这一切发生在电光火石之间，能看清的只有区区三个人而已，一人是阴阳巅峰的梁狂，以及已经突破的莫百行，而另一人则是剑尘。至于李云霄，虽说他的视力远超一般人可没有系统的修炼过，所以只能模糊的看清一些东西。
“这，刚才发生了什么？”姚三公子等人皆是一脸迷茫，根本就不知发生了什么，只看到一道人影闪过，大殿中凭空出现一个人而莫家爷孙俩也奇迹般的出现在那里，而莫家两位长老则瞬间飞出去，受了重伤，而四长老也吐血而亡。
第四十八章 姚三少的臣服
“满叔？”王芋璐见外公被救下也松了口气，看向场中出现的男子然后惊疑道。在她的印象中满叔可不是能有这种修为的超级高手。
“公子，我来的可还及时？呀，不小心多杀了一个，公子不怪罪吧。”满叔神秘的对王芋璐笑了笑然后对李云霄说道。
“哼！这本就是是你战族的私事，如今却全都推到了我的身上了，还好未出现什么意外，不然我可就亏大了。”李云霄怔了怔然后平静地说道。心中却衡量这位满叔的修为，那劫持莫老爷子的莫枫可是有着阴阳境修为的强大存在，而在满叔手里却如此不堪一击，这可不像平时神神叨叨的满叔，看来自己真的不能小觑任何人。
众人不由得一阵感慨：这位公子身边居然好有这么强大的存在，居然举手投足间就将两阴阳境的大能给擒下，这就算是阴阳巅峰的梁狂也未必有这样的本事吧。这些还只是他展现出来的，那些不知道的有能强大到什么程度！众人不由得重新审视李云霄，
“是我的错，我这不也是为你办事嘛，虽然来的晚，可不也赶上了嘛！”满叔一脸无赖的说道。
“事办的怎样了？”李云霄顺着他的意思问道。
“城主府城主夫人那一系已经彻底铲平，城主夫人被囚，虽然并不算圆满，但也掌握城主府！”云陌带着云峰以及血修罗的另外三位副团长从外而进，他声音虽小，却震耳欲聋。
对于昨晚的事，众人都知道，但是这话轻易从云陌口中说出来依旧让人震撼无比！
要知道城主府中少城主虽说名正言顺，但由于庶出的缘故手中并没有什么实权，而城主夫人却掌握了大半的权利，所以下一任的城主必然是从她名下的两位公子中选出，而现在却是本处于劣势的云陌胜出了，这如何不惊人。
“少主，现在整个青玄城已经在您的掌握之中了。”云陌带着王远等人走到李云霄跟前单膝跪拜道。来参加莫家老爷子寿宴的人在青玄城可都是非富即贵，在他们眼中，什么大风大浪没有见过，可眼前这场面已经超出了他们的理解！
眼前跪在年轻的不像话面前的公子是谁，他可是青玄城最具传奇色彩的少城主！更是如今青玄城的主人，而现在却称另一人为少主。
从李云霄登场到现在，虽然李云霄表现的神秘强大，但很大程度上是因为有血修罗的撑腰，这还能被众人接受。可现在就连青玄城的城主府都称其为少主了，这位自称公子的人到底是什么人？
“云大哥请起。”李云霄起身亲自将云陌扶起心中也终于明白那位叔叔想要什么了！
“诸位都是青玄城举足轻重的人物特别是莫家和姚家，现在少主想整合青玄城，你们不会有意义吧?”云陌站起来后回过头对大殿上的人说到。
“不知少城主所说的整合是以怎样的方式？”姚三公子想了想然后向他身边那位五叔使了个眼色，后者立即会意硬着头皮站出来问道。
“这样说来，你姚家有意见了？我记得当初烟雨阁内得罪少主的除了我那两位愚蠢的哥哥还有三少你，出风头可要考虑好结果!莫要因为一时的冲动葬送你一家老小的性命。”云陌淡淡的瞥了姚三公子一眼说道。
我姚家自然支持公子的整合，只是青玄城毕竟不止我们三大家族，五叔也是怕过程中出现一些不必要的变故，所以才有此一问，绝没有带头反抗之意，望公子明鉴。”见此情形姚三公子只能站出来解释道。
本来看到有同为青玄城三大家族的姚家出来领头，这些小家族的人都想纷纷支持，可在少城主云陌一阵威逼下姚家竟然怂了。
不过剑尘不这样来看，他反倒觉得这姚家这少爷倒是一个狡猾的人，他话里的意思不就是：这青玄城你虽然掌控了血修罗和城主府，甚至将莫家也弄得元气大伤，可还有他姚家和一众小家族。狗急了还跳墙呢，到时候真逼急了他们，大家鱼死网破，于公子而言怕是得不偿失。就不知道这位公子怎么处置了。
“青玄城三大奇才！城主府云大哥，莫家莫青云以及姚家姚三少，今日一见果然名不虚传！只是姚三少，你这是要拒绝我吗！”李云霄笑道，但身上却不怒自威。
“我追随公子有什么好处？还有为什么你一定要我追随你！要知道我们认识也才两天！”姚三公子有些不解的问道。
“你八岁便开始经营药坊，用了两年时间将原本快要倒闭的药坊经营起来甚至从中盈利数万，之后在姚家的支持下慢慢做大，然后十岁创立丹阁垄断青玄城丹药销售，给姚家带来百万收入。如今以十四五岁之龄又进军玄器领域，不久前创立器阁，虽说现在还不成气候但也远超城内大部分的玄器作坊。这样的天才之名又岂能不知啊，这样的成就可谓是经世之才，旷古烁今！你说我为何不招揽之！”李云霄也是颇为惊艳的继续说道:“这样的成就下，很多人都怀疑你是转生者！不然任凭你如此年纪怎么可能取得如此成就！不过大陆转生者众多，也没见谁有你如此天才的经商天赋，而且你对修炼兴致缺缺，若不是被你父亲逼迫，也不至于才达到现在练气境的修为。”
听完李云霄话，众人不由得哗然，虽说这姚家三少只知道是姚家下代家主继承人，但和少城主云陌比起来就显得不那么出众了，可没想到姚家居然隐瞒了这么多，若非从这位来历神秘的公子口中说出，他们都被这小子纨绔的外表骗了。而那位忙着吃喝的允儿也极为难得的抬头认真的看了姚三公子一眼。
“你怎么知道这些？”而姚三公子心中却也极为不平静，这些事自己那老爹为了自己安全着想，所以极尽全力隐瞒，就算是家族中两位姐姐也并不清楚，而现如今却在这被这位公子如数家珍的抖落出来，岂不令人震惊。而且他心中有一个秘密，一个他谁都没告诉的秘密，就是这个秘密让他有今天的成就。虽说眼前这位公子没戳破他的秘密但相隔不远。本以为来到这个世界后，自己可以一展拳脚，没想到。
“我怎么知道这些的不重要，重要的是，你有如此才华，却没有施展的余地，真是可惜了。”李云霄一副扼腕的说道。看着姚三公子欲言又止，李云霄继续说道：“我知道你想说什么，无外乎就是你已经实现了你的抱负之类的，可你真的甘心吗，这青玄城不过是帝国辽阔疆土下南域最偏远的小山城而已，你姚家就更不值一提了，纵然以你的才能，若是不出现意外，百年之后定然能将莫家带上一个新的高度！可这个世界本就是弱肉强食，在绝对力量面前所有的阴谋诡计都显得那么幼稚。所以你觉得你能带领你姚家走多远？”
“他说得很有道理，你来我剑宗，我给你发展的空间！怎样？”剑尘公子也收起了看戏的心情。
“剑尘阁下倒是慧眼识才，剑宗也极为强大，但是却不适合三少这样的人才！剑宗能给他的太少，只有跟着我们少主他才有施展才华之地。”宫诀看见剑尘出来摘桃子也暗叹晦气，这种时候自然自己出来做这恶人了。
“怎么能这样和剑尘公子说话呢。”李云霄道。
“是，少主！属下知罪。”宫诀告罪道。
剑尘也不点破他们的伎俩淡淡笑了笑然后继续对姚三公子说道：“我说的你考略得怎样？”
“不知公子又能给我什么呢？”姚三公子认真的想了想也明白现在全族的性命皆在自己的一念之间所以不敢有丝毫的大意。而青玄城其余小家族的人物以及青玄城的名宿们看着此刻事态的发展也有一种梦幻般的感觉，不过此刻他们都在佩服姚三公子的勇气，这位小公子自出场来可是杀伐果断，而王三公子居然敢和他讨价还价。
“首先你族人的安全可以得到保证，其次你的安全也大可放心，最后我可以向你保证，若是你一直跟随者我为我做事，那么我保证日后你姚家定然名动帝国，商通九州！”李云霄阻止宫诀，然后对姚三公子正色说道。
若是别人说出这些话可就没有丝毫的诚意，不管是族人的安全还是姚三公子本身的安全这些都显得胡搅蛮缠，那本就是别人的，现在不过是受制于你，却被你当作条件。而最后也不过是画了一个大拼，但这话从李云霄嘴中说出来却给人大气磅礴之感，而最后那八个字更是如同重锤般敲击在在场每一个人的心里。
第四十九章 李云霄和剑尘
“看来你认出我来了！”李云霄有些感慨的说道。
众人听着李云霄无厘头的一句话也有些摸不着头脑，这句话可不像是对姚三说的，更像是和一个多年重逢的好友说的。
“只是怀疑而已，不过现在你这么说，自然是深信不疑了。”剑尘双目中满是惊色，自己不过是抱着试一试的心态来这寻找叔叔，没想到真的有收获。
“剑尘哥哥，你们在说什么啊，你认识这小鬼？”允儿一脸迷惑的问道。
“既然知道我的身份何不追随于我！”李云霄不管允儿自顾自的说道。
李云霄此话一出，在座的众人则是用不可思议的眼神看着李云霄，剑尘是剑宗少主的事可能在座的并不十分清楚，但是能被莫家安排在城主府之前，足以看出他远比城主府地位高，而眼前这位小公子居然能说出让他追随的狂言，这神秘的公子到底是什么身份，但不管是什么身份，绝对是高贵无比。
“我想知道我叔叔的下落。”剑尘揉了揉允儿的头示意她安静些，而却避开李云霄的问题反问道。
“你叔叔就在青玄城外不远处的战族，只不过他会不会见你我就不知道了！”李云霄想起整日醉的不醒人事的剑叔叔苦涩一笑道。
“那是我的事，不过你就不怕我暴露你的身份？”剑尘又道。
“你觉得我会做没有把握之事？暴露我的身份对你来说可是百害而无一利！最重要的是，我信你。”李云霄紧盯着剑尘的双眼道。
“看来你是一点都没有变，只不过从前那个只会跟在我屁股后边的小屁孩现在居然要让我跟随他。”剑尘自嘲的笑了笑，只不过没想到会在这遇到他，那么这次的事好办了，自己带着允儿来到这不就是来寻他们的踪迹的吗！至于追随他倒不是不可能。
“那你的意思呢？”李云霄寸步不让的追问道，现在的他需要力量，自己的力量，若是剑尘能帮他，自己将如虎添翼，如果说着这青玄城是他随意而为，那对于剑尘，那他真的就是诚意十足了。
“先解决眼前的事吧！至于我们之间可以单独找个时间。”剑尘无奈的说道。
“不知道你的选择是什么？”李云霄也知道轻重，随即看向姚三公子，而后者也从李云霄和剑尘的对话中也大概知道李云霄身份的不一般，否则就不会说出让剑宗少主追随自己那等狂言了。
“我愿追随少主，只不过，能否将姚家交给我？”姚三公子单膝跪下宣誓道。
“哈哈，枉你自诩聪明，少主岂会看上你姚家那点财产，小子这些都不是问题。”宫诀笑道。
“既然姚家的事解决了，那么就该轮到莫家了，莫老爷子，可还有力气？莫家可还欠我一条命呢！”李云霄示意姚三带着姚家的人走过来然后看向莫百行莫青云方向问道。
“不知公子所说的另一个人是何人?”莫家大长老问道。
“那就得问问莫老爷子，你把她藏在什么地方了呢？”李云霄自斟自饮笑了笑说道。
“她六年前便被我处置了，只是可怜我年弱的孙儿，所以并未杀她只是将她囚禁了而已，现困于我莫家的西苑中，公子若是不信可以将她提上来，供公子处置。”莫百行疗养了好一会儿，终于虚弱的对李云霄说道。
“芋璐姐，你打算如何处置她？”李云霄听闻此话后有些迟疑的看向王芋璐问道。
“今天你杀的人已经够多的了，既然她已经受到了惩罚，那就不追究了。”王芋璐看着莫青云暗淡祈求的眼神，怎么也开不了那个口，最后只得叹了口气说道。而听闻此话的莫青云眼神中有了些光彩，今日他受的打击确实不少，若是换一个意志不坚定的，可能会被折磨疯掉的。
而最高兴的就数莫百行莫老爷子了，见王芋璐放下仇恨，没有杀她舅母，那不就意味着她和莫家之间的关系还是没有斩断，一切还是有机会的。
“既然我芋璐姐姐替你们求情，那条人命就算了，不过如今青玄城城主府、姚家、血修罗佣兵团都已臣服于我，你莫家怎么说？”
“我，莫家愿意臣服！”莫百行挣扎着从站起来然后走到李云霄面前单膝跪下说道，脸上满是苦涩，没想到就算是自己突破了也改变不了命运。
“莫老爷子请起。”李云霄可不敢托大，连忙起身走上前将其扶起来。
“你们呢？”见青玄城三大家族都臣服，李云霄也吐了口浊气，这些看似简单，可若不能把握其中的平衡，怕有没有这般简单。
“我等拜见少主。”厅下众人见青玄城三大家族都已臣服，自然不敢反抗，随即跪地臣服。
“好，如此甚好。我有意成立商盟，青玄城中各大家族都可以加入其中！云陌为副盟主，我不在期间总揽盟中大小事物！”李云霄从座位上站了起来走到大厅正上方咧嘴一笑然后对着云陌说道。
“这是我的荣幸。”云陌没有多想直接拜道。
“商盟主设商会，由三少任会长，会中一切事宜都由你一言而决！”李云霄转过头对姚三少说道。他倒是用人不疑！不过却让姚三少惊诧许久。
“定不辱使命！”姚三少激动的说道。聪明如他，自然明白眼前这是何等巨大的机会！
“组建修罗殿，掌刑罚，血修罗梁狂任殿主，宫诀为副殿主！”李云霄看着梁狂宫诀说道。
“是，少主！”梁狂宫诀恭敬领命道。
“莫家并入长老会，大长老由莫老爷子担任！莫老爷子可服？”处理好云陌的问题，李云霄对着莫家家主莫百行莫老爷子说道。
“老夫愿意，只不过我莫家？”并入长老会成为城主府的附庸，不过他也不怨李云霄如此架空他莫家，毕竟早在六年前他莫家可是背叛过战族，如今能有这个样的局面也是咎由自取，怪不得别人。现在的他只是担心莫家上下的安危。
“莫家依旧是青玄城三大家族之一，你依旧是莫家家主，只不过你更是长老会的大长老，长老会达到一定的票数拥有否决城主的权利，制约商会的权利。青玄城其余各大家族都并入长老会，具体职务莫老爷子你主持商量。”看着莫百行接受如此安排，李云霄笑着说道。
“是。”莫百行说道。
“设丹阁！由严先生担任……”
“设器阁……”
……
“商盟也正式成立！剩下的事交给你们处理！只要大家戮力同心好好为我做事，我定不会亏待你们，只要你们做出一定的贡献不管是丹药、灵器还是玄阵都可以按照一定的贡献给你们，就算是珍贵无比的玄技功法也可以兑换给你们！特别是三少，舞台我已经给你搭好了，就等看你的表演了，可不要让我失望！”不错这商盟最重要的还是给姚三少施展的空间！他相信自己没有看错人！
“我一定不会辜负公子的信任！”姚三少自然明白李云霄的用意，设立商盟的目的就是将青玄城所有的力量凝聚在一起，而商盟最主要的是自己的商会！有青玄城众多力量相助，自己终于可以大展拳脚了！
见姚三少明白，李云霄点了点头，他有些明白夜叔叔的目的了！
“还有，我不可能一直呆在青玄城所以商盟中的事物还是得麻烦云陌大哥多加忧心！”稍加思索一下李云霄继续对云陌说道。
云陌点了点头！对于李云霄这种甩手掌柜的做法，他并没有什么意见！
“去忙吧！我希望我走之前，你们给我完善商盟！”李云霄说道。
“遵命，我等告辞。”众人拱手拜送道。
……
“走吧，剑宗少主，去烟雨阁坐坐？”见众人离开李云霄对剑尘说道。
“好，允儿你先回去吧，我晚些时候再去寻你。”剑尘对允儿说道。
“不嘛。”允儿拉着剑尘的衣袖撒娇道。
“烟雨阁处于青玄城最高处，风景极美，不如我陪允儿妹妹转转？”王芋璐见剑尘为难开口为他解围道。
“嗯，这主意好，早就听说这烟雨阁是青玄城最美的地方，今日能有幸目睹，绝对不虚此行。嗯，剑尘哥哥。”允儿一听这话极为赞同，然后眼睛睁得大大的看着剑尘，生怕他不答应。
“好吧，既然芋璐妹妹如此盛情，你就一起来吧，”剑尘揉了揉允儿的头无奈的说道。
之后，李云霄带着王芋璐、剑尘和允儿向莫老爷子告辞而去。
见到李云霄等人相继离去，莫老爷心中非常的不是滋味，今天这个宴会也算是毁了！不过露儿那一句‘外公’让他又欣喜不已。他们之间毕竟是有血缘关系的，又哪是说断就断的。
第五十章 回程
“这允儿是？”寻得一处安静的住所，两人依窗而坐，想起剑尘对那位允儿的宠爱，李云霄不免有些疑惑，这家伙的冷淡可是出了名的，能得到他如此关切，可没有几个，这允儿可不简单。
“她是我小妹，这次是偷跑出来的，被我在半路遇到，死活赖着不走，就像当初的你一样。”剑尘难得笑了笑说道。
“剑尘哥哥还是像当初那样虽然不苟言笑。”李云霄满脸的回忆，当初的种种现在想起来犹如昨夜，让人如何能忘。
“你倒是变了不少，以前的你可是极为调皮的，而现在抬手间却让人感受到冷漠和霸道。”剑尘拿起李云霄沏好的茶轻轻一抿然后不急不缓的说道。
“如果你经历了我经历的一切，恐怕你也会变成这样的。”李云霄挺听闻此话想起曾经的种种也略显得低迷，不过很快他就收起心情对剑尘说道：“不谈这些，今日你我重逢，当高兴些。”
“你此话有道理，只不过有件事不吐不快。”剑尘想了想说道。
“你这次解决青玄城，虽问题很多，但也规划了青玄城的未来，只不过给商会这么大的权力，恐怕非长久之道。”剑尘一眼就看出了李云霄的想法以及其中的问题，而且自己这么一说也表明了自己的一种立场。
“剑尘哥哥太过认真了，这青玄城我只是随性而为，若能成为助力自然好，若不能成为助力与我而言也并不亏，我只是在适当的时间播下一颗种子，至于最后种子长成什么样，那就是另外一回事了。至于商会，我只是看中了姚家这小子的才能所以给的权利是多了些，而且总体而言，权利还是其中在城主府手中，若商会真的吃了熊心豹子胆，届时用不着我出手，他们自然会尝尽苦头。
“你心中有底就行，不过这件事怕是那位的手笔吧。”剑尘道。
“明天我应该就会回王家村，你可要一起？”片刻后李云霄对剑尘说道。
“算了，不急于这时，我来青玄城还没好好逛逛呢，而且想来青玄城这段时间挺乱的，我可以顺便帮帮你。”剑尘没好气的看向李云霄，这小子一脸坏笑定是想坑我，好小子，我岂会如你的愿。
“是吗，那真是可惜了。我们即将离开这里，就不知何时再有机会和你重逢了”李云霄见计策不行也不恼，只是略有些遗憾的说道。
“既然知道叔叔在此若不前往拜访，也是一种失礼，那我就叨扰了。”剑尘嘴角抽了抽看李云霄不似说谎的样子，且自己也是多年未见叔叔了。
“那就这么说好了。”李云霄心里可是一阵得意，这次回去指不定剑叔叔该怎么骂我呢，有剑尘陪着，至少让他在前面当着。
“父亲！”姚家豪宅里，姚三恭敬的立身在一位身着简朴长袍的男子身前。
“三儿，你做的对，我们姚家本就根基薄弱，现如今就算是城主府都已臣服，我们又何必做那出头的鸟。而且看样子，那位小公子却是对你信任有加，这整个商盟更像是为你而设立的组织。”姚博古毕竟是纵横青玄多少年的老人，自然能看得出李云霄的布局。
“父亲已然已是阴阳，可要入长老会？”姚三少问道。
“不必了！因为商盟的缘故，我姚家已经让很多人眼红了。”姚老说道。
“是，父亲。”姚三默然，对于这种结果他已经想到了。
第二天晚上，云陌，姚三少，莫老爷子等人纷纷来到李云霄所居住的烟雨阁中。
“长老会有成员十八名！青玄城只有这点阴阳境？”李云霄听着莫老爷子的汇报，沉默了半晌后问道。
“青玄城自然不止这么多阴阳境，只不过这些人大多心气甚高呢，还有一些则在观望！”莫老爷子说道。
这青玄城虽然算不上什么大城，但也算是传承上千年的古城，城中除了有三大家族外，还有众多的世家！他们虽然比不上这三大家族，倒也是颇有底蕴的。
“加入的有哪些？三大家族都有加入吗？”李云霄问道。
“这是加入家族的名单！”莫老爷说道。
李云霄看了看名单又看了看老爷子并没有再说什么。
“刑罚殿似乎是血修罗的占绝大多数！城主府黑甲骑没有加入吗？”李云霄问道。
“少主，黑甲骑有一个黄大统领有些麻烦！不过满老哥已经去敲打了，想来明天就会有结果！”梁狂连忙说道。
李云霄点了点头，之后李云霄按例问了问其他部门的，事情都完成的不错。然后事就被李云霄扔给了云陌！现在摆在自己面前最重要的是如何说服剑叔叔让自己修炼！
第二天一早在回程的路上。
“云霄，我们不等满叔了？”王芋璐不解的问道。
“芋璐姐你又何必让满叔为难，他是肯定不会现在就回去的，现在回去不是找事吗，换做我，我也不回去。”李云霄坐在豪华的马车上假寐着对王芋璐说道。
“为何？”王芋璐越发的不解。
“你想啊，这次他们瞒着我剑叔叔偷偷将我带出来，还破了剑叔叔设下的封印，虽说剑叔叔平时都一副醉醺醺的样子，可在我的印象中他从来都是一个说一不二的人，这次你爷爷满叔他们瞒着他做出这种事，你说如果他现在回去不是找晦气是什么。”李云霄打了个哈欠说道。
“那我爷爷没事吧。”听到这，王芋璐不由得焦急的问道。
“我叔叔虽说是一个嫉恶如仇的人可并不嗜杀，相反却是一个极为重情重义的英雄好汉。”剑尘的声音幽幽的响起。
“剑尘大哥，你能给我们说说剑叔叔是一个怎样的人吗？”王芋璐犹豫了一下然后不好意思的说道。
“剑尘哥哥，我也想知道。”允儿抱着剑尘的手求道。
“叔叔他是曾经帝国最优秀最杰出的人，手持龙渊败尽同代，就算是当年极为骄傲明帝之子也放下高贵与其称兄道弟，何其风光，皇城赫赫有名的四大公子之一••••••”剑尘说道。
“他是我们剑宗千年来最杰出的人，更是当年我爷爷寄予希望的天命之人，只可惜……”剑尘继续说道。
听到这里，允儿莫名一颤，她似乎知道一些隐秘。
“剑尘大哥，按理说，现在各宗门纷纷出世，剑宗怎么说也是传承上千年的大宗门，你作为少主，出来怎么说也得带上几个实力出众的护道者，你也太寒碜了吧。”王芋璐摸了摸允儿的头然后说道。
“你如今倒是找到了一个好靠山。”剑尘有些没好气的说道，见后者给自己一个鬼脸剑尘也是颇为好笑，然后对王芋璐说：“我们来的匆忙并未告知宗内长老。”
“芋璐姐，你有所不知，在这南域，虽说是鱼龙混杂，可剑宗横亘在这片辽阔的疆域上毕竟上千年，其中关系错综复杂，很多势力都是剑宗弟子所创，他们对剑宗都有着一份独特的忠诚，只要他愿意，可以在这南域轻松组织一支强悍无比的军队。你说这样的背景下身为少宗主的他还需要什么护道者吗，这直接是他们剑宗的后花园啊，当初我们能到这来想必也抱着抱这颗大树的意思吧。”李云霄说道。
“组建军队这种事若发生在十年前，倒是不假，可如今剑宗可没有什么影响力了，各大势力能做到的最大限度就是看在往昔的情分上对我等礼遇有加罢了。”看着王芋璐惊诧夸张的神情，剑尘露出一丝苦笑说道。
“十年前发生了什么？”李云霄呢喃一声，良久猛然睁开眼睛，坐直身体眼神凛冽的看着剑尘问道。
“云霄我知你心中疑问，但我也不知道，我唯一知道的就是宗门无数化神以上的长老尽皆出征，可却从此讶无影讯，后来查证，整个帝国化神以上的强大存在也似乎断层一般。而那一次我剑宗损失了百余名化神强者，而这些强者大多来自南域各大家族，所以他们现在能对我们客客气气的已经很不错了。”剑尘说道，当年的他虽然年幼可很多事却都记得。
“他们去哪了？”李云霄转过头向剑尘问道，李云霄虽然对十年前的事不了解可爷爷总是望着云霄之外发呆，有些时候甚至就是一天，他虽然贵为明帝，可那时的自己便知道他一点也不开心。而这些恐怕和剑尘所说的十年前脱不了干系。
“我不知道，我叔叔应该知道，你若想知道可以问他。”剑尘摆了摆手说道。
“那还是算了吧。”李云霄翻了个白眼，然后继续闭着眼睛假寐。心理盘算着剑叔叔就算了，而且这次这事还不知道该如何解决呢，对了，可以找夜叔叔。
第五十一章 剑宗旧事
“臭小子，敢无视我，宴会上的账还没跟你算呢。”看到这，允儿不由得一阵火大，从小到大可没人敢这样对自己。说完准备跳起来收拾李云霄，不过却被剑尘给按住了，李云霄的身份他可是知道的，而且避开身份不说，他和李云霄也是挺不错的朋友。
“云霄你别睡了，快到了！”王芋璐见允儿如此模样不禁莞尔一笑，然后轻推了推李云霄，娇俏绝美的容颜甚至让心性坚定的剑尘也失神片刻。
“是了，这可是剑宗公子剑尘的座驾，又岂是满叔那破烂马车能比的。”李云霄一个激灵然后继续对剑尘拱了拱手说道：“这次多亏你了，不然还得风餐露宿。”
“别，你这样子到让我感到不安了，况且这也不是我的，这是允儿的！”剑尘可没少被李云霄坑过，见李云霄如此模样，他还不知这小子打什么注意。
“那真是可惜!七匹纯正的白龙马，车身也似乎有着高阶阵法，想必可以轻松抵挡千军万马的攻击，也算是一辆不错的战车了。”李云霄感慨道。
“这东西允儿宝贝着呢，你就别想了，平时允儿连我都不让进来的，这次托芋璐小姐的面子我两才有机会在此舒服的坐着，你要是敢打它的主意小心她把你扔出去。”剑尘半开玩笑的说道。
“哼！知道我的厉害了吧!”允儿抬起下巴骄傲的说道。
“嗯，真厉害！”李云霄笑了笑一本正经的摸了摸允儿的头说道。
“啊。你敢摸我的头！我要杀了你。”允儿大怒道。
“允儿，别闹了！”剑尘轻轻敲了一下她的头说道。
“其实这东西也不是十分珍贵，若是你答应我三个条件，我送给你也可以哦。”被剑尘如此一说允儿有些委屈，不过看了看王芋璐又看了看李云霄，突然间邪邪的笑了笑说道。
“嗯，你说说看!若是力所能及的我尽量帮你。”李云霄道，其实他并不是看上了这战车，说实话曾身为皇孙，这样的东西不过是他玩剩下的，现在不过是有些感慨而已，也同样想逗逗这名唤允儿比自己还小一两岁的女孩。
“第一你要向我道歉!”允儿抬起小巧的手比划了个一对李云霄说道。
“嗯！第二呢？”李云霄点了点头，这似乎并不是很过分的事，也挺合情合理的。而剑尘则是一脸好笑的看着他们，在他的印象中，这两冤家可都不是愿意吃亏的主，就不知道李云霄怎么处理了，而王芋璐也是一副看热闹的样子。
“第二，这战车不便带到王家村里，到时我们会走好长一段路，我不想走，你背我。”允儿竖起两根手指头继续说道。
“允儿不可胡闹……”剑尘开口阻拦道。
“允儿妹妹，你放心我给你看着，保证他不敢欺负你。”王芋璐看着李云霄难得吃瘪的样子掩口轻笑道。
“这也可以，你是剑尘大哥的妹妹，也就是我的妹妹，哥哥背妹妹也不过分。”李云霄看了看王芋璐，毕竟王芋璐名义上是他的未婚妻，然后有些失望的轻轻点头说道，或许在他的印象中允儿就是一个调皮的妹妹。
“第三，你让你那位剑叔叔收我为徒！只要你做到这三件事，这战车就是你的了，绝不反悔。”允儿竖起三根指头对李云霄说道。
而听到这里王芋璐不免偷笑，那位剑叔叔是什么样的人她十分清楚，想要让他收徒弟怕是比登天还难吧。剑尘也看向李云霄，虽说那是自己叔叔可毕竟分开六七年之久，期间发生了什么自己根本就不知道。
“允儿妹妹，不如换一个吧，比如我可以向你引荐丹绝夜叔叔，那也是曾经的风云人物不比剑叔叔差！怎么样？”李云霄陪笑着说道。
“夜叔叔不仅是个美男子而且一手医道一手毒道更是出神入化，甚至在某些领域连剑叔叔都得退让三分甘拜下风呢••••••”看着允儿眨了眨眼睛似乎很是意，李云霄继续说道。
“你就别忽悠了，允儿能不能修炼就看叔叔能不能帮她了！这也是我这次出来寻找叔叔的最主要的原因。”剑尘实在看不过去打断李云霄的话说道。
“这样啊！那好吧，我尽量。”李云霄复杂的看向这位名唤允儿比自己还小一两岁的女孩，和自己一样不能修炼吗！那岂不是••••••
“讷，这是战车的核心，至于秘诀等你给我道歉后我告诉你。”允儿颇为舍不得的将一块晶状的物件取出来递给李云霄。
“单单这东西就可以抵得上一座青玄城了，允儿妹妹舍得？算了，君子不夺人所爱。”李云霄可不管允儿是否舍得，拿在手中把玩会儿然后扔还给允儿说道。
“怎么你想反悔？芋璐姐姐。”允儿委屈道，这次她虽说是跑出来的可未尝不是向自己的命运做抗争。他和李云霄一样也没有任何的修为，而且原因相同，不过阻止她的是整个剑宗！她不甘心，所以才偷跑出来！
“允儿不要着急，这家伙既然答应了就不会食言的，不然他怎么在他那帮手下面前混。”剑尘摸了摸允儿的头示意她不要担心。
“你剑尘哥哥说得对。”看着允儿楚楚可怜的样子李云霄应和道。
听到这允儿终于开兴的笑了起来，银铃的笑声让人似乎忘去了忧愁。
“就到这吧，剩下的路我们走进去。”看着在离村还有几里路的李云霄对众人说道。几人走出了马车，然后允儿将战车收起来，笑盈盈的看着李云霄。
“允儿妹妹，你看我已经道歉了，也承诺尽量帮你拜师剑叔叔，而且还没要你的宝贝，背你这事就算了吧。你看你剑尘哥哥身强体壮的，不如你让他背！怎样？”李云霄被他们看的发毛不由得讨饶道，最后看剑尘看热闹的样子然后准备把锅甩给他。
“嗯，东西是你自己不要的，又不是我食言，当时你可是答应我的，想反悔吗？”允儿看着李云霄眼神时不时瞟向王芋璐那边，威胁的味道十足。
“行！”李云霄牙咬的痒痒的，看来是逃不掉了。
“整的你好像很吃亏似的，告诉你，想背本小姐的大有人在，我这是给你面子。”允儿一下子跳到李云霄的背上抓着李云霄的头发憋着嘴说道。
“你再乱弄我的头发，我可不敢保证你不会掉下来，到时候摔下来可别哭鼻子。”李云霄转过头狠狠的小声说道。见允儿终于安静下来然后慢慢跟在剑尘和王芋璐的后边朝村口走去。
“爷爷！”看着村口等待自己回来的爷爷王芋璐在意忍不住内心的委屈眼角泛起泪水，从昨天到现在她都表现的十分坚强，可她和莫家毕竟有着血缘关系。
“璐儿，别哭，一起都过去了。”王宇抱住王芋璐一边抚摸投安慰道。
“云霄，你小子怎么回事？”阿战看着王芋璐伤心的样子，又看着李云霄背后的允儿似乎明白了什么跑到李云霄面前轻声说道。
“什么怎么回事？”李云霄有些不明白的说道。不过看着村口大多数人惊疑的目光李云霄似乎想起了什么。
“云霄！你欺负你芋璐姐了！”云婶看了看李云霄身后有些粉雕玉琢的允儿走过来对李云霄小声责怪道。
“云婶，我没有！事情不是你想的那样……”李云霄一下子着急了。
“这位相比就是剑宗剑尘少宗吧！久仰久仰！”村长爷爷安慰了一下王芋璐然后走到剑尘面前不卑不亢的说道。
“晚辈拜见前辈。”剑尘可不会轻视眼前这个老者，若他没有看错，眼前这个笑容可掬的老者绝对没有那么简单！
“这位是剑尘，南域剑宗的弟子，是我剑叔叔的亲侄子，这位是剑尘的妹妹。”李云霄赶紧介绍道。
“剑宗的才俊果然名不虚传！此处简陋招待不周还请见谅。”村长爷爷听闻李云霄的介绍说道。
“不敢，前辈不用理会我兄妹，我们此次前来只为见我叔叔一面，不会给贵族招惹麻烦的。”剑尘也知道这是一个避世的大族因此不敢怠慢，恭敬的说道。
“你知道我说的不是这个意思！你怎么和别的女孩如此亲热，怎么对得起芋璐姐!”见村长爷爷和剑尘寒暄阿战低声向李云霄质问道。
“芋璐姐可不是因为这受的委屈，而且我和芋璐姐之间••••••”李云霄心想阿战他肯定是误会了，正准备解释，没想到这小子根本不给她解释的机会。
“李云霄，你怎么知道芋璐姐不是因为这受的委屈，女孩子的心思本来就比较细腻。你敢辜负芋璐姐，我不会放过你！”阿战有些愤怒的打断李云霄的话说道。
第五十二章 风华绝代沐雪晨
“阿战，我有时间再向你解释。”李云霄看了看眼睛发红的阿战有些不太理解，但是也大约知道他为何生气，这事说翻了就是个误会。拉着允儿带着剑尘走出人群慢慢的离去。
“你回来了！似乎还有其他的小朋友。”剑问天独坐在院中亭子了，似乎察觉到李云霄的到来头也不回的说道。
言语中听不出喜怒，不过满屋的酒味，却更甚从前，看着这样的剑问天，李云霄心中十分的没有底，自己在青玄城中的事绝对不可能瞒得住剑叔叔。
“叔叔？”剑尘有些不确定的问道，眼前这个老者怎么看都不像是那个曾经风流倜谠、玉树临风的无敌剑客，倒像是一个酒鬼！但他身上的气息又是那么的熟悉。
“是尘儿吗？”剑问天身体颤了颤，起身慢慢的转过头百感交集地看着褪去青涩的剑尘。
“叔叔，你怎会变成这副样子？”剑尘眼睛泛红，任何事都云淡风轻的他从未有过如今这般模样。而他身后的允儿则是身子一颤，似乎在害怕什么！不过在场的众人注意力都集中在剑问天和剑尘的身上，所以允儿的异状并没有人察觉。
“你长大了!”剑问天慢慢走到剑尘旁边拍了拍后者的肩旁，所有的话语最后却一声长叹，六年过去了，当年的他也才李云霄这般大，如今已是成年颇有几分自己年轻时的风采，是啊，自己曾几何时也像这般。
“父亲一直很想你！常常望着你的画像发呆，叔叔我们回去吧。”剑尘有些情难自禁的说道，只有他明白外人眼中夺权的父亲其实是那么的无奈和委屈。
“当年的事我并不怪他！倒是这些年剑宗的担子落在他的肩上，辛苦他了。”剑问天走到亭子边上望着剑宗的方向轻声低语道。他的身子笔直，犹如一把利剑！这样的剑问天让剑尘终于感到一丝的熟悉。
“父亲常说那个位置一直都是你的，他只是代为管理。这些年随着剑宗日显颓势，他内心的自责便多一分，叔叔。”剑尘上前一步看着剑问天的侧脸说道。
“尘儿，我凡尘未了，你回去吧。”剑问天听到这话，挣扎了一下然后说道。但他的内心也割舍不下剑宗，但想起兄弟大仇未报，血海未雪，又怎么能逃避，更何况还有云霄。
“叔叔！”剑尘还想说什么，不过却被李云霄阻止了。
“剑叔叔，你看剑尘大哥他们千里迢迢来到这里就这样赶走了怕是不太好，不如让他们先住下。”李云霄急忙上前求情道。
“行吧，你们既然不走就先找个房间住下吧。”剑问天也并非是无情之人。
“云霄，你留下！”看着李云霄准备溜出去剑问天说道。
“这么多年来我一直瞒着你的身份你可怨我？”见剑尘等人离去剑问天问道。
“可你知道我为何要封印你的记忆吗？”见李云霄使劲的摇了摇头剑问天有些动容继续说道。
“你一直说是我父亲的心愿。”李云霄有些不确定的道。
“这只是一方面，我封印主要目的是为了封印你体内的皇者血脉，至于为何封印那是因为这特殊的血脉足以让他们寻到你，至于记忆封印只不过是它的副作用。”剑问天有些无奈的说道。
“剑叔叔我不后悔！”李云霄想了想坚定的说道。
“现如今你已经想起了所有的事，当年你虽然年幼，但想必也清楚你二叔绝没有杀兄夺位之心，更没有害你之意。当年若不是他暗中帮助我们也逃不了，这么多年过去了他为了保证你的安全一直无有所出。如今你封印破裂，行踪已经暴露，如今你只有两条路，第一条回到皇城，你叔叔定然会千方百计护你周全然后像你叔叔一样当一个傀儡。第二条就是我继续加固封印，然后离开这个地方，去寻另一片天地，平平凡凡的过完一生。”剑问天到道。
“剑叔叔，难道就没有两全之法吗。我既然已经想起了，又怎么能全然当这事没发生过！我不要忘记！我不要当一个懦夫！我要凭我自己的力量拿回我的一切。”李云霄说到底还只是个孩子听到这不由得急眼，眼角泛起泪水反驳道。
“那你就愿意去当一个傀儡吗？去当那些人的狗？”剑问天也有些怒了他决不允许他的儿子是这么一个孬种，想当初他是那样的刚正不屈，他怎么能允许。
“当年我父亲没做的事我也绝不会做。”李云霄斩钉绝铁的说道，坚定的眼神如同那个男人，剑问天没有什么，只是想起了和那个人的约定，虽然很不想承认，但这事真的是自己输了。
那是日前李云霄他们在青玄城庆祝之时，远在王家村旁的山头上一位白发大叔，唇红齿白，须发散乱但不同于剑叔叔的邋遢，从他刚毅的面庞还是能看出与众不同的潇洒，狂放和不羁！这如果是李云霄在场那他必然认识，因为他是当年父亲的结拜兄弟之一，号称丹绝的夜孤寒。
“出来吧，问天!”夜孤寒独坐在山尖上，旁边放着一壶好酒，似在独酌可有好像在等着什么人。直到他的双耳动了动然后取出酒杯满上一杯酒慢慢的说道。
“夜孤寒，当初你我怎么答应殿下的？你怎能忘记殿下的嘱托和信任!”对于夜孤寒的行为剑问天很是愤怒。
“你我兄弟难得见上一面，这是我从皇城带出来的好酒，来！”夜孤寒并未接剑问天的话手轻轻一挥对剑问天说。
“你诱使少主打破封印，致使他的行踪暴露！这样的结果我们当年何必拼死护他？如何对得起死去的兄弟？今日你不说清楚，这酒不喝也罢。”剑问天可不是好糊弄的，直接挥袖将酒杯打到直视着夜孤寒，似乎今日若他必须给出一个合理的解释。
“既然你说到这，那我就有几句话不吐不快了！当年大乱殿下生死未卜，无数兄弟在一夜之间化为枯骨，多少弟兄为保少主前仆后继，抛洒热血难道最后只是为了让他庸庸碌碌一辈子，凭什么！”每次回忆起那个充斥着血色的夜晚，夜孤寒总感觉有些透不过气，一股戾气冲天而起，一把攥住剑问天的领口低喝着，当年，死的可不止无数兄弟。
“等安顿好云霄，我会亲上九霄城寻找殿下，然后复此仇雪此恨！这件事不用你管！”剑问天排开夜孤寒看了看他坚定的说道。
“不用我管？又岂是我说不管就不管的。”夜孤寒看着如今本该风华无两的剑问天也是颇为心酸，以他对剑问天的了解，这么说怕是为了和自己划清界限，怕连累自己。“先不论云霄如何安置，就单说七年时间谁知道殿下是否还活着！我知道这七年来你进步颇大，可你这点修为在整个国家面前根部算不了什么。你就这样孤身前往九霄城，这与送死有何区别！你让九泉之下的他们如何明目!你如何对得起雪晨的临终嘱托。
一舞倾城醉逍遥，
霓裳妙音动九霄。
本应风华惊同代，
恨天长妒降劫罚！
风华一盏梦忧客，
红粉难消倾世情。
是曲还闻相思梦，
弦断音绝百世人。
想起那个名动九霄，四海闻名的沐雪晨，想起曾经的誓言和嘱托，剑问天怎么也平静不了。最后似解脱一般在心里说道：“雪晨你放心，等我忙完这事，我就去陪你。”
“不让他学武真的是为他好吗？看看那一日遇险，若不是我暗中出手，他已经是个死人了，我们不可能时时刻刻在他身边，此类事情如何杜绝，若他发生意外，你我将如何面对殿下，况且只有他才能决定我们的去留！当年殿下的嘱托是因为当时时局已定，徒劳的抗争毫无意义，只能白白葬送无数人的性命。可如今不同，社会动荡，民不聊生，只有明主出现才能解万民于倒悬，扶危定乱。就算是殿下在此也不会反对！”看到挣扎的剑问天，夜孤寒一继续说道。
“更何况，他能挣脱你设下的封印，足以看出他不同寻常的毅力，他就如同当年的殿下一样，他迟早会踏上修行之路！你就忍心毁了他！”
“让我想想！”剑问天一脸挣扎。
“你以为你去九霄城，成功自然美事一桩，就算失败自己也能无愧所有人。天真!你此去九死无生，如何对得起雪晨的嘱托，此为无情！你死后帝国必会大肆抓捕逆反，势必连累弟兄们，甚至是少主！此为无义。纵使真的成功报得了此仇，这于帝国而言将又会是一场巨大的风暴，到时各番势力必将争权夺利，本就风雨飘摇的帝国将岌岌可危。届时死的可不止你一人，你罔顾苍生，枉为修者！此为无德！如此无情无义无德你和那些人有何区别！”
第五十三章 修行目的
剑问天久久的站在虚空，夜孤寒也不摧促，默默的等待着，直到夜色降临。
剑问天心中慢慢平复下来，但却又浮现着李云霄对自己说的话：
“我想练武！”
“这是你父亲的愿望！”
“可是我想保护我身边的人，这对我不公平！”
••••••
“看着剑问天始终下不了决心，夜孤寒下最后一剂猛药道：“这样吧，既然云霄已经恢复记忆，那就让他来决定吧，若是他不甘安于现状，决心带领我等复仇，那就授他武艺，传他修为！若他贪恋权力，甘心做个傀儡，或者安于现状，只想做个田舍翁平平凡凡的过一生那就继续封印他的血脉和记忆。”
“好!”久久的沉默后剑问天深深地叹了口气，缓缓说道。
看着眼前坚定无比的李云霄，剑问天第一次生出或许他能创出奇迹也不一定呢，就如同当年的明帝一样。
剑问天双手一抬，李云霄不受控制的慢慢悬空，四肢不管他如何用力也无济于事，他想大叫，可却叫不出口，只能眼睁睁的看着剑叔叔结印，然后一个个奇异的印结慢慢的飞入自己的身体！这是要再次封印我吗？不！我不要忘记！李云霄拼命挣扎，可却没有丝毫用处，直到自己的意识慢慢虚弱最后归于混沌。
等到再一次醒来时，李云霄发现自己似乎并没有失去什么，记忆中的一切似乎都在不由得松了口气然后有些迷糊的看向剑叔叔。
“我刚才加固你体内的皇族血脉的封印，至于你的记忆，当年是因为你年幼所以有所影响，如今似乎并没有什么影响。至于修炼，没有了皇者血脉，你修炼一途怕是要难上许多，你可后悔？”剑问天道。
“什么？剑叔叔你的意思是不封印我的记忆了？”李云霄有些懵。
“嗯！”剑问天轻轻的点了点头道。七年来，自己无数次纠结在殿下的嘱托和报仇之间。或许今天终于解脱了，殿下，对不起了，当年与现今的局势完全不同，为了无数冤魂，为了天下，更为了这朗朗乾坤，我只能这么做，不要怪我。或许今天站在这里的是你也会这么做吧！剑问天心中低语道。
“太好了！”李云霄高兴的叫了一声，不过片刻过后似乎想起了什么，又安静下去，只是目光灼灼的看着剑问天。
“你是想说那个女孩的事情?”剑问天猜测道。
“剑叔叔，你太厉害了。”李云霄露出喜色，既然已经答应了就一定要做到，不然如何立足于这世上。正愁不知怎么开口呢，剑叔叔就提到了。不过他总感觉剑叔叔似乎对着女孩有着不一样的态度。
“你觉得你们同病相怜，所以帮她？其实也没什么，可你知道她的身世吗？”剑问天似乎知道李云霄内心的想法。
“我只知道她是剑尘大哥的妹妹，其他的我就不清楚了。”李云霄道。
“若她不是这个世界的人你还会帮她吗？”剑问天道
“什么？”李云霄大惊的退后了一步。
“你没有听错！她不属于这片大陆，而是来自外界！当年我捡到她时，她身上隐隐受到有这个世界的排斥，而这排外性是这方世界的自我保护，我为了让她活下去，用一些天材地宝为她逆改天命，然后将其寄养在剑宗。现在你还要帮她吗?”剑问天道。
“不对啊，这十几年你可从没有离开过，她？”李云霄发现了其中的不同。
“他是我二十年前寄养在剑宗的！至今为止，年龄依旧未曾改变！”剑问天说道。
这个世界怪诞的事太多，这小女孩来自外界，又有自己为她逆天改命，出现这样的情况他并不十分的意外。
“可我已经承诺于她了！父亲叔叔曾教育我，男子汉大丈夫，做出的的承诺一定要允诺！而且我绝对外界和我们的恩怨不应该让一个孩子来承担。”李云霄坚定的点了点头。
“人小鬼大！你不就是个孩子吗！”剑问天仿佛看到了当年的自己，当年自己为了这小女孩似乎也说过这样的话！不过这话从李云霄这个十二岁的孩童口中说出为何有种不伦不类的感觉。
“嘿嘿，那剑叔叔是答应咯？”李云霄摸了摸头笑呵呵的说道。
“你去将那小女孩寻来！”剑问天含笑着点了点头道。
“他是不是和当年的殿下一样？”看着李云霄远去的身影，夜孤寒感慨的声音在剑问天周围响起。
“是啊，一样的固执!若不是他，我当年又何必为了这名女婴放弃剑宗的大好前程。然后追随在他身边，一晃已经二十年了。”剑问天幽幽的说道。
“哈哈，若不是他，你也没有今日的成就。”夜孤寒笑道。
“我准备离开前往剑宗!”剑问天突然道。
“是因为那个小女孩？”夜孤寒沉默了会儿说道。
“也是为了云霄，此次前往剑宗，我会造成明帝之孙在剑宗修行的假象，那是明帝少年时修炼过的地方，云霄在那里成长自然无可非议，以剑宗的能耐隐瞒一两年是没有问题的，这两年对云霄很重要所以云霄就交给你了”剑问天道。
“你不和云霄道别？”夜孤寒说道。
“没什么好道别的!我的离开对他来说或许是一件好事。”剑问天道。
“这是我这些年用当时从太子府带出来的资源炼制的丹药和好酒，数量虽然不多但足够你挥霍一两年了”夜孤寒将食指上的储物灵戒取下来扔给了剑问天，说实话他并没有因为说服剑问天而高兴，因为他也不知道这样做是对还是错!
“这些年若不是你炼制的这奇酒，别说修为精进了怕是连伤势都难以恢复吧。”剑问天取出一坛有些感慨的说道。
“什么奇酒，这酒名叫‘百浴’是凤凰涅槃浴火重生之意！这可是我根据上古神级丹药涅槃丹的丹方以天灵果、界心泪、幻梦笋等数百种奇物中和生命之水熬制七七四十九天而成，因其独特沁人心脾的酒香因此以‘百浴’命名。”夜孤寒听到剑问天这话就有些不高兴了再次重申一遍道。
“我知道，天灵果是八品奇珍中的极品，而界心泪就更难得了，那是和世界之心相关的蕴含着无上的生命力，幻梦笋虽说是七品药材，可它是变异灵材可遇不可求。这些你都说了不下十遍了，今天就饶过我吧！”剑问天按了按太阳穴说道。
“哈哈，有吗？但不管怎么说我这酒不比十大名酒之一的醉逍遥差吧。”夜孤寒不由得尴尬的打着哈哈笑道。
“两种不同的东西怎能放在一起比较呢！”剑问天摇了摇头低语道。
“那小姑娘来了，我先走了！”夜孤寒对剑问天的不理解也只是笑笑。
当允儿踏入亭子时，剑问天依旧是面向剑宗的方向。表情不悲不喜，让人难以捉摸，若非李云霄的担保，允儿是不敢到这来的，这个大叔让她从内心深处感到畏惧，这是一个危险的人。
“你来了！”剑问天的声音似从九霄处响起，听不出喜怒。
“父亲。”允儿有些颤抖，但她依旧鼓足了勇气叫出了那个让她恐惧的称呼。
而剑问天眼神也是一暗，是啊，这个小女孩虽说不是自己的亲生女儿，可她是在自己名下的，这些年为了云霄对她不闻不问，心中不免有些自责。
“怎么，他们欺负你了？”剑问天皱了皱眉，难道他们没有履行承诺？他们真是欺人太甚。
允儿使劲的摇了摇头，畏惧的看向剑问天。
看到这样的允儿，剑问天怜惜的伸手去抚摸她的头，但看到她本能的一缩，他似乎明白了：这是对自己的畏惧啊，这也难怪，毕竟和她唯一接触过的那几次都是为了压制她身上独属于外界的气息，而过程又岂会是好受的，她有所畏惧在正常不过了，只是苦了这孩子了。
“我听云霄说你想修炼？”剑问天将双手背负在身后，转过身背对着她说道。
“是！”允儿简单明了的说道。
“为什么？”剑问天问道。片刻见允儿还未回答，似乎是在思索如何回答因此继续说道：“任何事都有原因！云霄他修炼是为了复仇，我同样身负血海深仇，我没有理由也没有立场劝说他！而剑尘修炼是为了光耀剑宗，这是上一辈对我的期望，但看看我现在这副模样，他不想让我这副老弱病残的身躯去承受这些，因此他想接过这重担，我很欣慰，更是以他为荣。那你呢？”剑问天说起李云霄的复仇是遗憾是自责，但说起剑尘时则是欣慰和自豪。而最后回过头问允儿那句则是充满锐利的眼神，似是要将允儿看穿。
第五十四章 离别
“你想修炼，为何来寻我？”剑问天也不逼她，继续问道。
“他们说我是和您一样的上古体质剑体，若不能得到您的指导我此生怕是与修炼无缘，我想修炼不想当一个废人，当一个只会躲在剑尘哥哥身后的废人。”越说道后边允儿越压抑不住自己内心的情绪。
“我明白了！”这哪是什么上古剑体，这是他们随便给她找的一个理由，毕竟只要自己没有出现，凭她一个什么都不懂的小姑娘又怎么可能找到自己，踏上修炼之途。
“你修炼的目的是不想当一个废人，但终有一天你会发现不管自己如何修炼，如何的强大，但在未知面前永远都是废人，或者更不济！如此你还坚持现在的想法？”剑问天感慨的说道。
“嗯！”虽然允儿听得云里雾里的，但最后一句她听明白了，所以坚定的点了点头。
“你现在还年幼，许多事情你不清楚，但你要知道阻止你修炼的真正一原因并非是什么‘剑体’，阻止你修炼的是这个世界顽固的思想！”剑问天看着远方，不紧不慢的说道，从言语中似乎听不出喜怒，但允儿却没来由的感到一阵寒意。
“知道当年我为何放弃继承剑宗宗主的身份而浪迹天涯的吗？”过了好一会儿，剑问天转过头看着允儿似懂非懂的样子继续对允儿说道。
“是因为女儿吗？”允儿有些不安的问道，她虽然并不清楚当年发生了什么可剑宗其他的孩子都总是在议论排挤她，说当年若不是因为她，惊才绝艳的剑问天也不会与剑宗决裂，而到现在都不回来。
“你天生异样，与生俱来的邪气更是被这个世界所不容，我为了让你活下去，带着你前往剑宗，希望能压制封印你身上的邪气。当我满怀希望带着你连夜赶回剑宗却遭到所有人的反对，全宗的人都觉得这是不祥之兆，说你一定会为祸苍生，不能留你！更不能授你修为，可我不听，不管不顾的将你体内的邪气封印，从此以后和剑宗闹翻。这也是我直到现在都没回剑宗的原因！如今你已经知道了所有的真相，你还要坚持你的初衷，还要修炼吗？。”剑问天摸了摸允儿的头说道。
“父亲，对不起。”允儿虽然不太懂，但也听明白了一些事，当年确实是因为自己的原因，所以让本该成为宗主的剑问天与剑宗闹下矛盾，以致这么多年，剑问天都没回过剑宗。
“与你无关！我从未在乎过那些虚名，反倒这样显得逍遥自在!现在来告诉我你的答案吧！你还要坚持修炼吗？”剑问天直视着允儿的眼睛说道。
“女儿不太听得懂，但我不后悔，我要变强，我要修炼！我要为您正名。”允儿目光灼灼的看着剑问天，内心无比的渴望让他战胜了恐惧坚定的说道。
“很好！既然你有如此决心，我可以授你修为，但相应的有一个条件！”剑问天看着允儿认真听着然后点了点头后继续说道：“我要你从此后女扮男装扮成李云霄，跟在我身边认真修行，尽量不要与外界有过多的交际！为期两年，你可做得到？”
“做得到！”允儿坚定的点了点头说道。
“好，那我们现在就动身前往剑宗吧！”剑问天道。
“不告诉剑尘哥哥和李云霄吗？”允儿有些不解。在看剑问天的眼神明显有了变化，在允儿看来若不是因为自己，眼前这个男人也不会委屈自己回到他认为的那个腐朽的剑宗去。
“你剑尘哥哥本就是下山游历的，少了你这个包袱，他会轻松很多!至于云霄，迟早会分开的，我在他身边反倒是对他不好，以后还会见面的，”剑问天看向李云霄和剑尘，看着他两的身影是多么的像年轻的自己和殿下啊。
剑问天收回目光然后带着允儿消失在原地，出现在院落上方几百米的高空，允儿感觉双脚似乎落在实处，如同在地面上一般无二，然后顽皮的伸出双脚向四周试探。而他们前方不远处一个男人的身影慢慢从黑暗中浮现，赫然是夜孤寒。
“此次前往剑宗，我会联系照顾昔日的兄弟，他们当年大多心有不甘，远走他乡，隐姓埋名，如今只要云霄登高一呼，必定群起响应。至于殿下的旧部，如今怕是大多被清洗了吧，不过我会多走动的。”剑问天对着夜孤寒说道。
“此次前往，务必小心，还有顺便将那个采花贼处理了吧，他毕竟和云霄有过接触，甚至还觊觎王芋璐的体质，留着他是一个祸害。”夜孤寒冷冷的说道。这话虽然说的轻松，但若是熟悉他的人必定毛骨悚然，这话明显透露出滔天杀意，若是连殿下唯一的骨肉都无法保存将来如何面对殿下，如何面对为云霄战死的将士，云霄的行踪不容暴露。这事不仅关乎云霄的安全更是涉及到王芋璐那丫头，她父亲为云霄付出颇多，更是借居在他家乡随时可能为他的亲人带来无穷的灾祸，为了这些无论如何都不会让她受到半点伤害。
“我知道了！只不过那小子身上有破云扇，会不会和南宫有关？”剑问天道。
“若是如此那就有些麻烦了！到时你酌情处理吧。”夜孤寒也是一阵沉默，剑问天口中的南宫是指南宫复，白虎卫三大统领之一，在逃亡过程中独自留下阻挡追兵，血战七天七夜，最后力竭而亡。
“好，就此别过，少主就拜托你了！”剑问天说了一声然后看了一眼庭院中正望着他两的李云霄便带着允儿向远处飞去。
看来自己也得加紧步伐了，剑问天此次前往剑宗必定会掀起波涛骇浪，而在这层关系下想必南域的水怕是更深更浑了，而这正是自己想要的，若是不能运作一番，那岂不是有负自己鬼才之名。
房间中修炼的剑尘在剑问天离开后突然睁开了双眼。
感受不到剑问天和允儿的气息，他也是一怔，接着有些默然。他来这毕竟是为了寻叔叔的，可如今，叔叔竟会不辞而别。
至于遭人劫持，他是根本没去想，剑问天的修为已经站在这片大陆的顶端，没有谁能做到无声无息的将他带走，除非是他愿意的。不过似乎允儿也跟他离开了，既然没能将他带回剑宗，那么将允儿带到他身边也不错了。
不过当他看到李云霄颓废的从外而进时他不禁产生一种对不起云霄的想法，毕竟是因为自己兄妹到来的原因让叔叔离开了他，这么多年来想必他们的感情必不会比我这个亲侄子的感情差吧，就这样离开了对云霄来说怕是一个打击。
“云霄！”剑尘走过去拍了拍李云霄的肩膀以示安慰。
“剑尘大哥，我知道你想说什么，我没事，就是有点舍不得。”李云霄道。
看着这样的李云霄，剑尘一时之间也不知该如何说，他本身就不是一个会安慰别人的人，不过以李云霄如此聪慧的人想必很快就会想通的。
“我也明白剑叔叔为何离开，也明白要不了多久我就可以去寻他！我更加明白现如今时间对我是多么的宝贵，可我就是舍不得。”说道这，李云霄眼角泛起泪光，可坚强的他不容许这样，强忍着没有哭出来。
“云霄，我们每个人都很难按照自己的意愿活着，不管是叔叔还是你的父亲，他们都为了能让我们能按照自己的意愿活着！为此付出了一生。云霄只有变强了，才能尽量按照自己的意愿活着，或许我们会受到各种支配和限制，但为了他们上一辈的意志，努力吧。”剑尘满回忆之色，随即坚定的说道。
“你知道些什么？”李云霄一下子直视剑尘逼问道，剑尘大哥似乎知道一些不一样的事！
自己和他是什么身份，若是单纯的为了自己的意愿而活，很简单，可又怎么可能。面对那个地方的威胁，不管是他还是剑尘都不可能独善其身。
那是什么地方他并不知道，为此他也查阅了所有的典籍，却一无所获，他也想过问剑叔叔，可剑叔叔连自己的身世都未曾告诉自己，像这种更深层次的问题怕是更会讳莫如深吧。
“云霄，我不能告诉你，但你要知道，这个大陆并没有你想象的那般简单，想要了解的够深那就努力变强吧，若有一天你能折服我，我追随你又何妨！”剑尘说道。
“真的？”李云霄惊喜的看着剑尘说道。自己目前最需要的不就是像剑尘这样强大而有为的少年英才吗，若他能追随于自己，那么自己会轻松很多。
“自然！”剑问天平静的说道。
“击掌为誓！”李云霄认真的看了看剑尘然后面色严肃的将右手举起对其说道。
第五十五章 丹绝夜孤寒
暗中，夜孤寒注视着房中相谈的两人，当听到剑尘关于老一辈的意志之说，他也有些动容，那些话怕是当年还是孩童的他跟在剑问天跟前听那家伙说的吧。
他真的不知不觉影响了很多人，不管是问天、自己、王焱等还是现如今以李云霄为首的年轻一辈，或许他们现在很年轻，可他们却代表着这个世界的未来，有着这样的觉悟何愁不能实现当年他未曾实现的愿望。
夜孤寒似乎想起了什么然后消失在原地。
“剑尘大哥，如今允儿已经离开那你有何打算呢？”李云霄有些好奇的问道。
“千陌城秘境即将开启，我想去碰碰运气，而且这次很多年轻一辈的修士都会前往，说不定能遇到志同道合的呢。”剑问天道。
秘境，分为已知秘境和未知秘境，所谓已知秘境指的是这个秘境之前就有人进去探索过，对于里面有一定的了解，而未知秘境则是指这个秘境首次被人发现，对于里面一无所知，这样的秘境存在的未知太多也太过危险。
千阳城秘境每百年开启一次，其中蕴含大量的天才至宝，不过这些都不重要，重要的是千阳城秘境盛产玄冰玉髓，是冰属性中的极品。若是能得之，对于冰属性的修士而言那可就是无价之宝啊。对了芋璐姐不就是冰属性的吗！若能得到，对她的修炼可就是如虎添翼了。
“剑尘大哥，我你不是五行体质吗！这冰属性对你也有用？”李云霄道。
“我修炼一门秘法，需要者极冰属性的天才至宝，其他的我已经通过剑宗获得，而玄冰玉髓只能亲自去取，或许有些麻烦，不过，历练嘛！”剑尘道。
“倒时能否多取一些？”李云霄笑着说道。
“你当大白菜呢！”剑尘翻了翻白眼。那玄冰玉髓可是极为难得，百年前秘境开启，也不过出世区区两块而已，当时为了这两块玉髓，数千人命丧秘境，伤亡之大令人发指，而且谁也不知道这次会不会出现玉髓！
“以剑尘哥哥的身手，那不是很容易嘛！”李云霄有些不好意思的摸了摸头。
“云霄，你拿那东西来干嘛？就算你是冰属性的现在的你也用不到！”剑尘有些迷惑的问道。
看着李云霄有些不好意思的眼睛，剑尘瞬间明白了。
“你是为了你那小女友？”剑尘轻轻笑道。
“那是我芋璐姐，是王焱叔叔的独女！”李云霄有些脸红，无语的看着这样的剑尘，什么小女友，我才十二岁！
剑尘饱含深意的看了看李云霄好久，最后拍了拍李云霄的肩膀起身准备离开。
“行不行啊？给个明话！”李云霄有些发毛，但依旧不放弃的问道。
“我尽量！”剑尘挥了挥衣袖无奈的说道。
“你现在就要走吗？”李云霄看着剑尘的背影突然意识到了什么，李云霄也不是矫情的人只不过今天经历了太多的离别，心中有些压抑。
“叔叔走了，允儿走了，现如今你也要走了，我留在这也没多大意思。而且以我的脚程，从这赶到青玄城要不了多长时间。”剑尘说道。
“云霄，我们来日再见!”剑尘将一些随身的物件收进储物戒指中然后对李云霄说道。
“一路走好！”将剑尘送到村口，目送着他离开李云霄低声轻轻说道。
当李云霄颓然的回到空荡荡的庭院中时一个人已经等在那了，似乎是在等他，熟悉的药味，一头乱糟糟的头发，修长挺拔的身体，浑身时不时融入黑暗中，给人虚幻缥缈的感觉，似乎他不存在一般。
“夜叔叔？”李云霄惊道。
“云霄，六年过去了，你竟还认得我。”夜孤寒转过头认真的看着李云霄显得很开怀，这是他如此近距离的看着云霄吧。
“怎们能不记得，小时候可没少被你揍过。”六岁之前，自己很长时间是生活在那座宫殿中，父亲总是有着忙不完的事。
“你小子还有怨气了！谁让你当初尽干坏事的，拔胡子、放毒虫、整蛊样样俱全甚至在我炼丹期间放火，你说说看能不挨打？现在还敢和我抱怨。”夜孤寒敲了一下李云霄的脑袋说道。
李云霄一阵尴尬，夜叔叔说的已经算情节轻的了，更过分的自己都干过，不过仗着自己是皇孙的缘故，没人敢置喙。不过作为父亲结义兄弟的夜孤寒那就另当别论了，只要自己干出什么出格的事，他总是对自己不客气，很多事就算是父亲也听他的，至于我这屁大一点事他一般不会管，至于让皇爷爷出面，那还是算了吧，皇爷爷虽然疼自己，可自己也是很难见他一面。
“那这次的事怎么说？”以前的争辩不过他，不过这次的。
“这次的什么事，我不明白你说什么！”夜孤寒直接否认道。
虽说面上毫无表情，可心里却为李云霄的聪慧而感到高兴，毕竟这是要带领他们北去复仇的，若是一个草包，那又如何能撼动强悍无双的帝国。
“你别否认了，从天绝山脉那一晚，云陌大哥的师尊的描述、然后战爷爷隐晦的提起，再到满叔那些不同寻常的典籍和他那些蹩脚的借口，以及让我离开王家村前往青玄城，更是让梁狂说出白虎卫这些敏感的词汇，这些都是剑叔叔不允许的，但他们敢这么做，说明有一个地位不亚于剑叔叔的存在支持着他们，而在他们当中怕是只有当年与他齐名的夜叔叔才有这个胆子吧。”李云霄一针见血的说道。
“就算你说的是事实，又能说明什么？”夜孤寒笑了笑说道。
“你承认了啊！”李云霄兴奋的地说道，不过片刻又蔫了，大概是在想夜孤寒所说的凭这些能说明什么。说明夜叔叔算计自己，又或者说夜叔叔在利用自己，可期间哪一件事不是自己的选择和决定。
“说不上来了？来我帮你说！你想说你在青玄城经历的一切都有我的影子，是我暗中推动了这一切，在大势之下，你被迫做了一些决定，所以很不爽想要一个说法，你说是也不是？”夜孤寒说道。
李云霄眼睛越来越亮，夜孤寒这些话说进了他的心里，他不就是这么想的嘛。
“首先我问你几个问题！”夜孤寒看着李云霄心想毕竟是个孩子，有些任性和小脾气不是很正常嘛。看来他童真的一面都隐藏在他聪明的外表下了。
“第一个问题，你是谁？”夜孤寒在亭子中的石墩上坐下以整待暇的问道。
我是谁，我是李云霄啊，李云霄瞬间想脱口而出，不过既然夜叔叔如此严肃的问出，那问题又岂会是如此的浅显。
“我是李云霄，明帝之孙，当今皇上的亲侄子。”思索了好一会李云霄说道。
“不错，你是明帝之孙，那个位置本来是属于你父亲的，而你也不用像丧家之犬一样四处流浪，你更是有着血海深仇，无数将士为你血洒山河!而现在山河崩毁，四海战乱你背负的已经不止你自身的仇怨，更是无数的黎明百姓。你本身的命运早已经决定，那就是拯救万民于水火，雪自身血海深仇!而在这条道路上，你注定是孤独的，更是有很多事是你不能选择的！”夜孤寒点了点头，李云霄说的不错，可远远不够。
是啊，自己当踏上复仇之路开始就注定这不是一条平坦的大道。
“第二个问题！夜叔叔可有半分对不起你的地方？”夜孤寒说道。
李云霄摇了摇头，从始到终夜叔叔都将选择的权利交到自己的手中，他虽然谋划好了一切，可并未决定任何事，自己又有什么权利去责怪他。
“你要明白，夜叔叔永远都不会害你！纵然有很多计划会利用到你，但这些都是在帮你，毕竟我们有着相同的目标和仇恨。”夜孤寒看着李云霄严肃的说道。
“夜叔叔，我没有别的意思，就是抱怨两句。而且你做的局也太毫无破绽了，若不是我事先知道一些事，恐怕都难以察觉。”李云霄看着严肃的夜孤寒也有些发窘，毕竟小时候可被他收拾不知一两次。
“这没什么！聪明的人在于不费一兵一卒而得到自己想要的，像梁狂这样的头脑简单四肢发达的注定只能沦为棋子，而你天生就是上位者，但芸芸众生谁又能主宰自己的命运！云霄你想成为棋子还是执棋的人？”夜孤寒问道。
“我？我不想成为别人的棋子，可也不想成为下棋的人，我又不会下棋，我想成为棋盘！”李云霄想了想认真的说道。
第五十六章 混元一气
“哦，这是为什么呢？”夜孤寒压制心中的震惊，难道那家伙教过他的儿子这些？不肯能啊！难道这世上真的有天生的上位者，决定世间的规则！
“夜叔叔，你想啊，这棋盘上纵横交错，如同一条条规则，限制着执棋的人，那不就说明他比执棋的人更厉害嘛，那我干嘛不选他？”李云霄道。
“哈哈，云霄你所言不错，你是注定成为君王的人，像这种谋划的事就交给叔叔吧。”夜孤寒打着哈哈说道。
只可惜李云霄错过了一场机缘，一场让多少人眼热的机缘。
“夜叔叔，你是来教我修行的吗？”李云霄道。剑叔叔一声不响的走了，答应自己的事似乎也没了着落，虽说自己想要功法很容易，但若无名师指导，自己怕是很难有出头之日了。
“云霄我们怕是要离开此地了！”夜孤寒虽然知道现在李云霄的担忧但也不想逗他，毕竟弄到最后说不定扎心的还是自己。
“现在吗？”李云霄皱了皱眉头，自己突然这样离开怕是不好吧，怎么说也得和芋璐姐、阿宇、力叔、云婶告别。
“你放心，在你送剑宗那小子离开那段时间我已经和他们说清楚了。”夜孤寒似乎能看透李云霄的内心。
“那好吧。”李云霄妥协道。这个村子除了力叔一家以及芋璐姐和满叔恐怕也没什么好值得留恋的了！村长爷爷算半个，谁让他算计我的。
李云霄随便收拾了一下衣物，然后就和夜孤寒悄无声息的离开了王家村，只有等他他们走后，村长王宇也是百感交集！终于把这些瘟神送走了，可自己应该高兴才对，为何心里空落落的。
话说那江白凤那日逃离后，先后重伤，昏迷在岸边。也是他命不该绝，在此期间没有任何野兽出没，他只记得在恍惚中看到一妙龄少女。
经过一两天的悉心治疗，江白凤慢慢地恢复意识。他急忙看了一下自己的储物袋，发现未被动过才安心。
四周很是简单，墙上有弓和箭，但很老旧，应该很久没人用了。
身上盖着的也是动物皮毛制成的被褥，虽然粗糙但很干净，而且还依稀透着一股淡淡的药香。
床旁边有小椅子，和一张木桌，桌上有青玉壶和白玉杯（这种玉并无玄气，且在大陆上随处可见，因此被制成各种餐具用品，价格廉惠很受欢迎，甚至一些大家族也大量使用这种玉做成的餐具或者装饰物品）。
“你醒了，感觉好些了吗？当初我捡到你的时候，你几乎都快断气了。”
一女子听到声音走进来，看到他醒后很高兴。
“不过幸好我会一些医术，当初爷爷教我的，但是你现在很虚弱还不能下床哦。还有你不能随意施展玄力，不然会引动伤势，会反复的！”
听着这女子絮絮叨叨，江白凤本能的有些烦躁，不过仔细一看，她虽然衣服粗糙，但若是加以打扮肯定不差，要是能和她双修的话对我的伤绝对有莫大的好处，真是天不绝我啊！只是怎样制造机会呢？现在的我怕是手无缚鸡之力吧，江白凤心中默默计划着。
“你怎么了，是不是不舒服呀？”那女子看他不动，很是焦急的问道。
看着这陌生的女子真诚的眼神，和满怀担心的神色，心中不免泛起波澜:要是当初她也这样对我该多好……
“在下南宫问天，不知姑娘芳名？”江白凤这个名字自然是不能用的。虽然不至于恶名远扬，但为了不必要的麻烦还是小心点为好。
“小女子，明月，见过公子”女子羞涩的说道自己除了爷爷外，这是他接触的的第一个生人，明显有些怯场。
这么单纯的女孩自己怎么能对她有不好的想法！
……
李云霄在夜孤寒的带领下不过几次闪烁便到了一个山谷，这里已经远离王家村。
夜叔叔说这是他这些年生活的地方，一路上据李云霄观察，周围的树木越发沧桑，凶兽的数目增多，偶尔还能遇到高阶玄兽，他们可能已经进入了天绝山脉的深处。
不过接下来的才让李云霄吃惊，随着他们的前进，前面是一片无边的废墟，这里寸草不生，而且似乎散发着十分压抑的气息，若不是有夜叔叔护着，恐怕他连靠近都做不到吧。没想到天绝山脉深处竟是这样的，不过他们并未进去，而是进入了一个山谷，一个如同葫芦一样的山谷，这里虽然在废墟边上，可里面却生机盎然，犹如一个世外桃源。
夜孤寒带着李云霄走进去，还未进去便听到水流撞击岩石的声音，他们俩拾阶而上放眼望去一道瀑布飞流直下，声如他奔雷，澎湃咆哮李云霄还是首次见到这样的场景，上百米高几十米宽的巨大瀑布从天而降如同闪光的帘子。下面是一个很宽的谭，估计也很深吧，李云霄想到，瀑布不远处的悬崖下有几间屋子。
“中间那是书室，右侧是你的住处，左侧是我的，你有什么问题可以来找我，”夜孤寒指着那排屋子对李云霄说道。
“今晚你可以先熟悉一下这里，这里将是你今后的习武之地”
“夜叔叔，我想现在就开始修炼。”到来李云霄的房间后他认真想了想说道。
“那好，我先传你功夫，静心凝神，盘腿坐好。”夜孤寒点了点头。
李云霄坐下后夜孤寒将修炼功法传到他的脑海中，李云霄只觉得脑中一阵鼓胀然后便多了许多信息。
“强大的功法书本是记录不下来的只能代代相传，我传你的是混元一气功，是我得自上古遗迹，我也是凭借这本功法脱颖而出！当年我对修炼并没有什么兴趣，可对丹道、符道、玄阵、以及天机术却极为感兴趣。我修炼的目的也是为了更好的研究这些，为此当时没一个人看好我，认为我自毁前途，甚至许多老一辈的前辈嗟叹我不思进取，好高骛远，旁门左道！可我却凭借着此功法狠狠的打了他们的脸。不仅于宗门脱颖而出更是名震皇城，且自身丹道和天机术都已达到别人望尘莫及的高度，就算是当年号称帝国最强的丹师孟老先生在丹道上也对我俯首称败。至于天机，至今还未有人敢与我较量。至于玄阵，你学的那些粗浅的使用方法不过是我让问天代传，玄阵也是我让他交与你，让你可以在青玄城耀武扬威！符道虽说未能取得较大的突破，可也不是什么阿猫阿狗可以比拟的••••••”夜孤寒滔滔不绝的讲起他曾经的英雄事迹。
李云霄看着夜孤寒自顾自的说着，心里感叹夜叔叔还是没变啊，这自鸣得意的小人模样真是好久没见到了。‘不过你还是比不过剑叔叔！’不过他没说错，当年的四公子之中他丹武双修，更是兼修天机术，玄阵和符道惊绝同代！若问学识之广，就算是当年号称一剑光寒十九周的剑问天也难以匹及，他因此也成就了当时的第一天才之名。
有长者甚至批评道：若不是因其涉猎太过广泛，分散精力，不然他的修为又岂会逊色于剑问天，可李云霄知道他是为了他父亲，所以他不得不为，其实这些他都知道。
“虽说你皇族也有更为强大且适合你的功法，但由于你身份的尴尬，所以目前你是拿不到了！”夜孤寒见李云霄皱着眉头以为他不满意，遂说道。
“额额，夜叔叔你说的非常有道理！不过我们先来说说修炼的事吧！”李云霄赶紧提示道，若让他再这样说下去，自己会崩溃的。
“哈哈，说的也是，我们都知道修行乃夺天之道！修行的每一步都是与天争命，因此当你踏入修行之道时便注定不会有好的结局。”夜孤寒神色颇严肃。
“你不会是还要劝我吧！”李云霄有些狐疑，虽然按照夜叔叔的性格断不会如此，但难保万一呢！
你剑叔叔这么多年来都未曾改变你的心意，我自然不会再多言。我之所以这么说是为了让你有所准备！接下来的修炼非常的艰苦！”夜孤寒笑道。
“夜叔叔我有一个问题！我虽未曾修炼过，但也知道修行内功心法必须要突破至练气境后才能修炼，可你这么急就传我混元一气功，是不是有点早啊。”李云霄有些不确定的说道。他是相信夜叔叔是不会有半分害自己之心的，可这又有些难以理解。
第五十七章 天兽炼体
不过可惜是残卷，但经我多年研究这是强健筋骨，熔炼肉身的功法，而且我怀疑这是上古流传下来的。
当年我错过此功法修炼的最佳时期，所以修炼不得法，但依旧让我的肉身强大了不止一个层次！基础是修炼者修行之本，你虽然天资不凡，但是起步太晚，想要有所成就，必须奋起直追否则你的武道将止步于此，复仇无望！而这本功法对于现阶段的你最适合不过了。修炼这功法必须要有强健的体魄，所以你先练着！等你到练气境想必你剑叔叔就会帮你解决你功法的问题了。至于现在……”夜孤寒看着李云霄这么惊诧，他也很是得意。
又来了，必须制止他！李云霄一阵无语，夜叔叔什么都好，不过这些年来这唠叨的毛病还是没有改变
“哎，夜叔叔，炼体三境是什么意思！不是煅骨境吗？”已经面临崩溃的李云霄赶紧避重就轻的找个问题问道。这样下去必然又会讲个不清，可他那里明白这不是拆东墙补西墙嘛！只不过是他是否感兴趣罢了。
“现在的煅体境不过是锻体三境的简化版!修行分为锻体三境、化凡三境以及入圣三境！所谓锻体三境锻体、开脉、聚气。只出现在远古，可随着修行的愈发繁荣，以及人性的堕懒，开脉慢慢淡忘于历史中演变成现如今这样。可世上哪有什么捷径可走，当真是可笑啊！”夜孤寒颇有一番感慨。
“好啦，今晚你就安心修炼吧！不许偷懒睡觉！”夜孤寒似乎有什么东西忘记了，认真告诫李云霄一番后便慢悠悠的离开房间。
再说李云霄认真按照混元一气功上所描述的修炼方法修炼了一夜，不仅没有感到困意甚至能感到十分的舒爽，而且他甚至能感觉到他自身体质的增强，虽不是很明显，但相较昨天而言，却也是相当大的进步。
不错嘛！第一次修炼就能有如此奇效！你本身因为天赋的缘故，自身的体质就远比一般的锻体境，比如你的体质就远比那个叫阿战煅骨后期的小家伙不知好了多少！
你或许早已察觉到你与常人的不同！不错，你不仅表现在你异于常人的观察力更表现在对事物的判断和分析以及强大的体魄！而这些则遗传自你强大的家族。
七年前，你叔叔趁你爷爷失踪，父亲深受重伤之际发动叛乱囚禁你父亲，我与你剑叔叔护你逃离家族，但是面对无穷无尽的追兵，你剑叔叔不得已施展秘术大杀四方，最终为你寻得这一处平安之所。而你剑叔叔因为施展秘术，加速衰老。哎，遥想当年风流倜傥的剑公子如今却这般的落魄潦倒，不知会让多少怀春少女伤透了心••••••
夜孤寒滔滔不绝的说道，丝毫不理会李云霄翻滚的白眼。
“停！夜叔叔，这些我已经知道了，我们现在的当务之急是我的修炼，比如我现在修为？”李云霄连忙打断道。
“你现在还未入门！”夜孤寒不由得对李云霄翻白眼：“你当修行是什么？所谓修行是与天争命之途，哪会如此简单，若人人都想他这般想，那还要锻体境做什么，只要身体好就行••••••”
“额，我错了！可不知这锻体境有何奥妙？”李云霄可不想听他这么唠叨下去了，连忙认错问道。
“很多人认为锻体境就是将身体修炼到足够好能够承受的起玄气，这样认为也不算全错，但却十分的片面！所谓锻体的根本目的在于炼化自身身体中的杂质，达到纯净自身的目的，为之后的开脉做准备。而锻体的优劣将间接决定你的修行之路能走多远。我当年••••••”夜孤寒眼中闪过一抹赞赏之色！李云霄能如此虚心求教那不是万民之福吗。
“停！夜叔叔，来这找我是为了？”李云霄可不想在听到他当年的光辉事迹了，连忙扯开话题道。
“对，你跟我出来，我虽然传你混元一气功助你修炼，虽然这功法很是对现在的你很是不错，但也不能过分依赖，而且如今的锻体功法也并非一无是处，还是有很多可取之处的。就比如说其中的佼佼者‘天兽炼体拳’既是一套相当强大的拳法，对炼体也有极大的帮助！”夜孤寒一路领着李云霄走出房门。
“看到前面潭水中露出的木桩了吗？”看着李云霄诧异的点了点头夜孤寒继续说道：“你到上面去，我教你天兽炼体拳！”
李云霄小心翼翼的跃到桩柱上，感受着瀑布强大的冲击力，这还是在瀑布外围，要是在中心，那得多大的压力，李云霄心里不禁打起了退堂鼓，不过这怯弱却一闪而过，在他的心里，这些苦都不重要。想起那些为自己马革裹尸的将士，自己若是连这点苦都吃不了，那如何对得起他们。
“云霄，所谓天兽炼体拳，通俗而言就是强大的玄兽为了增强自身实力熔炼肉身的方法！其过程相当的痛苦，尤其是对于你这样的初学者而言！更何况你还身处瀑布之下，更是难上加难，苦不堪言！你可准备好了？”夜孤寒告诫道。
“准备好了！”李云霄大吼一声，他为此已经准备了六年，现在又岂能放弃！
“好！来跟我学，第一式龙腾。双手向上抬，身子前倾，左腿向后抬起作龙腾之势，对就这样，保持，好样的••••••”夜孤寒在潭边的假山上的凉亭指导李云霄，只要后者稍有不对的地方就用玄力加以矫正。
而将动作做规范的李云霄，顿觉的浑身似火焚一般，从内而外，甚至是灵魂！
若是单单这样，李云霄还可以坚持，但是在这万丈飞瀑之下，尽管是在边缘，李云霄也时时刻刻都承受数百斤的压力！再这样强大压力下，就算是他光站在那也非常吃力，更别说现在做着高难度且剧痛无比的动作，如非心中的一点执念，现在的他想必早掉进深潭了。
“你可知我为何违背六年前的承诺，设计让你觉醒？”看着似乎坚持不住，夜孤寒对他说道。
李云霄已经没有说出任何话的力气了，现在的他只凭着一口气撑着，但他的眼神却异常的坚韧，似乎在他眼中就没有放弃两个字。
“是你的眼神！是你坚毅的双眼我改变了主意！不错，就是你现在这种眼神！也正行为此让我看到了希望，复仇的希望！和当年你的父亲是多么的相像啊。”夜孤寒道。这眼神就如同当年冰天雪地中绝美的篇章，那是一个玄气吞噬点，号称绝地！他们在里面被困近半月。“孤寒，一个人可以被杀死，但怎能被打败！”铮铮话语似在昨日。两人的眼神是那么的相似！也正因为如此，他才燃气复仇的火焰。
“是吗，那可真是我的幸运。”李云霄脑海中浮现这句话，片刻后，他终于支撑不住昏迷倒在悬谭下，在他昏迷的那一瞬间他似乎看到了父亲那温和的笑。
“啊••••••”剧痛，这是比先前在瀑布下更加剧烈的阵痛，但又和之前的不一样，这是深入骨髓的寒冷，李云霄是被痛醒的，他本能的想跳出这恐怖的地方，但一只大手又把他按了回去。这时他发现他躺在一个沸腾的小池子中，而旁边的夜叔叔似乎往里面加放药物，虽说池中的水如同沸腾一般，但却让人冰寒刺骨，如同冰窖。
“还愣着干嘛，还不运转功法吸收药力！这可是古人熬炼筋骨的秘法！可没有谁都有机会享受的，便宜你小子了。”夜孤寒笑着说道。
李云霄苦着脸，这种‘享受’又不知几人能承受的起，怪不得所谓的炼体三境变成如今的这样，这不是没有原因的，若不是有着血海深仇，自己何必受着罪。不过他还是很快调整了心态，运转混元一气功开始吸收池中的药力。当运转混元一气功之后，随着药力涌入身体当中，原本的冰寒转化为极热，他感觉身体中如同有无数只炽热的火蚁涌动，啃食。
看到很快进入状态的李云霄，夜孤寒很是欣慰，能在这样极端痛苦的环境下快速进入修炼状态，不愧是明帝之孙。
第五十八章 破云扇
随着时间的流逝，泉池中的水慢慢地变得清澈，温度也慢慢随着恢复，在池中的李云霄猛地睁开眼睛，他本能的觉得自己变强了许多，随即起身感受了一下，感觉比之前强大的可不知一星半点。现在的他恐怕可以比拟一般的锻体境巅峰但是他不过才修炼一天而已！这就有点匪夷所思了，不过世界无奇不有，修炼也不可能一成不变。
“云霄，感觉怎么样？”夜孤寒看着在池中发呆的李云霄忙问道。
“太棒了，从没有有如此充实的感觉了，只不过好像有点饿。”李云霄非常开心的对夜孤寒说到。
“哈哈，饿就对了，前后两次突破身体极限的修炼，你的身体早就应该承受不住了，若没有这些名贵的药材补充，你现在早就昏过去了！这样，房间有上好的玄兽肉以及品质优良的灵物，你可自行做饭，可别指望老夫。”夜孤寒道。
我早就昏倒了好不，在池子里是被痛醒的。李云霄想想刚才经历的一切不由得打了个寒战，对夜孤寒瘪了瘪嘴后朝他所指的方向，准备去弄点吃的。自己年纪虽小可说到做吃的，自己可是有一手的，不管是烤的！煎的还是炸的，自己都能随手拈来，虽然不能和饭店里的想比，但也还算不错的了。‘一会儿一定馋死你！’李云霄抱着这样的心态认真的在厨房里捣鼓着。
而此时的夜孤寒依旧坐在亭子中，不过他的面前浮现一张古琴。他正坐在瀑布旁边的石凳上，在前方古色生香的琴弦上随指而动，悠扬悦耳的琴音传出，琴音平和仿佛能安抚人心。
“夜叔叔，你的琴音依旧让人如此怀恋！不过却和以往有些不同！”李云霄将做好的菜端到夜孤寒旁边的石桌上，一脸怀念的说道。
“哦，你倒是说说看！”夜孤寒一脸的好笑，当年你才几岁，如何能记得。莫不是拍我马屁，我喜欢。
“我当时虽小，可却对你的琴有很深的记忆，当时你的琴狂放不羁，似不把任何人看在眼里，而你也从不轻易抚琴。但现在的琴音似乎充满平和，不过我隐约感受到内敛之下饱含的杀意，这是一首杀伐的曲子吧。”李云霄思索了会儿说道。
“云霄，你喜欢琴？”夜孤寒突然道。
正大快朵颐的吃着的李云霄一愣，然后点了点头，自己确实挺喜欢的。不过看向夜孤寒不怀好意的笑容，李云霄有些彷徨。
“我可以教你，不过真的愿意吗？想想先前痛不欲生的修炼，你确定还要修炼琴艺？”夜孤寒笑着对李云霄说道。
“为何不愿意！”李云霄当口说道。不过想想今天的修炼，李云霄心里直发毛，不过这些很快被他丢入脑后，那样惨绝人寰的修炼自己都扛过来了，这练琴能有什么困难的，不过夜叔叔这表情实在是有些让人难以捉摸。
“好，你小子我喜欢。从今天开始我传你琴艺，白天习武晚上练琴，夜里修练混元一气功。”夜孤寒大笑道。
经过几日时间的修养，江白凤已经能下地走路，这让照顾他的明月都感到非常吃惊。明月扶着江白凤在院子里散步活动身子，可就在这时江白凤身边的明月毫无预兆的便晕倒在地。看到这一幕江白凤第一时间将破云扇拿出来，警惕的看着前方！
在他的视野中一个老人稳稳的站在虚空中！仿佛一直都在那里！而目光一直盯着江白凤手中的破云扇，眼神凛冽而又威严。他旁边是一个粉雕玉琢的小女孩，她的眼神中充满不解，但是很干净。难道自己今天真的逃不掉了吗？
他已经在这很久了，本来抬手就将他给灭了，可看到这一幕，他内心还是有些动容，而且据他所观察那毫无修为的女子的元阴尚在，这让他不得不对眼前的这个声名狼藉的年轻人多看两眼，要知道，有些事一旦做过，再想收手已经很难了！
这江白凤宁肯重伤也没采补她，说明他并非那种恩将仇报丧尽天良之辈。更重要的是他们相偎相依的身影让他触景伤情，曾经的自己也是这般幸福!眼前的人无疑便是剑问天了！自那日与夜孤寒分离后边便一直追查江白凤的下落！此时的他休整了边幅，整个人看起来如三十七八岁一般，只余下眼角的那抹若隐若现的沧桑。
“前辈，晚辈可有罪前辈的地方？”江白凤此时的的内心早已不再平静，凌空而立，这是反虚的专有能力！这可是反虚之上的超级强者！自己在这样的强者面前如同蝼蚁一般，自己何时招惹这等存在！虽然内心翻涌可江白凤还是硬着头皮恭恭敬敬的询问道。
那个什么流云城城主可没有这等面子请来这等强者。会是谁呢？等等，那少年！而这个老者应该就是他的守护者。突然他脑海中浮现那个把自己伤成这样的小子以及他威胁的话语:“看样子你很忌惮我？或者说我的身世！你应该知道像我这样的大宗族子弟身边必然会有护道者，你若现在离去我可以不追究。”
“看来你已经明白了！你要知道有些人是你得罪不起的，而有些人是你不该觊觎的！当初你若是乖乖的走，或许我还找不到杀你的理由，可你却不知死活的将少主逼到那般田地，这是你咎由自取怪不得别人。”剑问天看着眼前的少年惊慌震惊的表情便明白了他难道是猜到了云霄的身份了！这不因该啊！不过少主的行踪绝对不能暴露！自己可马虎不得！
“前辈，饶命！晚辈不知公子身份，无意冒犯，请前辈赎罪！”江白凤闻言大吃一惊，慌忙跪下辩解道。
“饶你不得。”剑问天说罢抬手一翻顿时无比强大的气势压在江白凤的身上！这时江白凤手中破云扇亮起阵阵蓝光抵抗着这如同一柄利剑一般的气势，要是没有破云扇瞬间他的小命就没了。
“破云扇！”剑问天低声说了一句。随即江白凤感觉锋芒的气势一下子消失的干干净净，江白凤双腿一松瘫倒在地上。“你这破云扇从何而来？若有半句假话，我让你顷刻消亡。”
“这是我师兄南宫复赠于我的”江白凤喘了几口粗气连忙从地上站起来恭敬的回答道。难道师兄和眼前的人有关？师兄是七年前失踪的，而七年前最大的事莫过于九霄城传来太子秘密囚禁明帝预谋叛乱，当时的九霄城血流成河，无数人被牵连。难道师兄和这件事有关？那岂不是说我师兄的陨落和师傅的失踪与眼前的人有关！
对了，师兄曾提起过……那之前的那个男孩的身份就呼之欲出了，没想到自己差点将师兄拼死也要护着的东西给毁了。
剑问天满脸复杂的看着江白凤，没想到这货竟然是南宫复的师弟！再看这小子明显的阳气不足明显被人采补过，怪不得要修这种邪术。“我倒是知道他有那么一个小师弟，可我听说那小子也是个小天才，你这通玄巅峰的修为虽然在这边陲小镇混的风生水起，可这点修为还不配称为天才！”
江白凤一阵苦涩，自己当初何等的意气风发！只是遇人不淑，被人夺走阳气！沦为废物！幸得早年有些奇遇！
“破云扇！既然你得破云扇，可会与破云扇匹配的战技？”在江白凤说出南宫复的时候，剑问天便信了大半，谨慎起见还是再试试。
“师兄说过，战技乃势力之更本，未得允许不能私自传授！当时师兄说等这次回去向上级陈述详情，到时候定然传授于我，可没想到那一别竟成了永别！”自己从小无依无靠，是师兄将自己捡到拜在师傅门下!可当年师兄传来噩耗，师傅为此破关前去营救，可一去不返。自己在苦等两月后下山寻找师傅和师兄的足迹，可下山后才发想这世道远比自己想得艰难，弄得自己现在这副鬼模样。
剑问天毕竟修为惊人，他有自信眼前这个人没有说谎。
南宫复的师弟，我看在故人的面子上我确实不好杀！可事关少主的生死！可那是南宫复在这世上唯一在乎的人自己都不能保护，岂不是然人心寒听到这话后剑问天皱了皱眉想了想。
“前辈放心，师兄一辈子为殿下一家奔走，至死不渝！我若做了什么对不起少主的事，我如何能面对师兄的在天之灵。”看着眼前这绝顶高手若有虽思，江白凤马上明白了其中的利害关系。无外乎就是怕自己泄露那位的行踪引来追兵，不由得分说道。
第五十九章 选择
“敢问前辈是那三个选择”听到这里江白凤也松了口气，自己至少还有选择的机会，看来今天自己这条命算是保住了。
“其一，我将你镇压十年，十年后你就算想做些啥，应该也翻不起什么波浪！”的确，十年后，那位怎么可能还在那里，况且当下时局多变，谁知道十年后会是怎样的一片天。
这的确是最保险，也对得起故人，两全其美的方法，只是对江白凤有些残忍，毕竟人生又有几个十年！
江白凤闻言，十分着急，若自己真的被镇压十年，那自己的大仇怎么办。不能慌，自己不能慌，一定还有其他的选择。
“其二，我将你的这段记忆去掉，不过涉及灵魂，对你有害无益，一个不慎或许将痴傻一生。”看着江白凤慌乱的神情，剑问天继续说道。
说实话这是当下最好的选择，只是风险太高，而且剑问天也没有绝对把握。一不小心将南宫复的小师弟弄成傻子，他岂不是要从棺材里爬出来和自己拼命。
“那第三呢？”听到这里江白凤明显送了一口气，和前一个比起来，这至少还能接受。
剑问天闻言不由得多看了江白凤两眼，这种时刻还能保持冷静，的确很难得。
“第三，以真灵起誓效忠少主！从此跟在少主身边，做些打杂的事吧！你若是有丝毫越矩，你知道后果的！”
本来江白凤已经认命准备从第一二个选择中斟酌选择，在他看来第三个明显是条死路。
可事情却有额如此转机，虽然追随少主注定充满危机，可这也是一个绝佳的机缘。而且他们和自己有着共同的敌人，以前不知道师兄的死因，但现在知道了，自己怎么能熟视无睹。
从下山到现在，自己始终追查师兄的死因调查师傅的踪迹不就是为了亲手报仇雪恨吗！
“我愿意追随殿下！可这位姑娘是无辜的，她对这事丝毫不知情！求前辈饶恕于她！”江白凤担忧的看了看昏倒在地上明月，想起这些天无微不至的照顾不由得求情道。
“起誓吧！”剑问天淡淡的说道，似乎那姑娘的生死他丝毫不在乎。
“我江白凤以真灵起誓，此生誓死效忠李云霄殿下，若违此誓不得好死!”江白凤将自己的中指食指割伤流出血凭空画出一个奇特的符号沟通真灵郑重的起誓道。
完毕后江白凤明显感受到了一股冥冥中说不清道不明的奇特感觉，他知道这是真灵之誓成功标志，从此自己将不再只属于自己。而对于明月，自己也只能尽力保全她。
看到江白凤起誓完毕后，剑问天拿起来他专有的酒壶喝了一口酒，突然想到了些什么，然后对江白凤说道:“张口！”。
江白凤下意识张开嘴巴，接着感觉什么东西进入自己的嘴巴，那是只有酒才有的清冽，难道这是酒！可随着清凉的酒水慢慢被自己吞下，接着一股精纯的药力猛然散发出来，贯穿于自己的四肢百骸。
江白凤立即盘腿坐好引导药力修复自己的伤体。自发的修复自己的伤重的身体，可是这股药力实在太过强大，难以驾驭，若任由其横冲直撞，后果不堪设想。
就在他焦头烂额时一股强大的力量进入自己的身体，帮助自己引导药力，易经归穴。自己重伤的身体竟慢慢修复，而且自己还感受到了阳元。自从自己的阳元被骗走后，这是自己首次感受这种充实的感觉，这是何等的神奇的一滴水。
“多谢前辈赐药”江白凤一脸激动对剑问天抱拳说道，看到江白凤毫不犹豫的吃下丹药，剑问天脸色也好了许多。
“一滴酒水而已！”剑问天喝了口酒淡淡的说道，他自己虽说的轻巧，可心里不由得嘀咕，夜孤寒那小子恁地小气，只给我配置这么一小点，恁得省着喝！回去再找他要，反正他打不过我。
“对于您来说只是‘一滴酒水’，可对于我来说堪比再造之恩！我定不辜负前辈的信任！”江白凤眼神真挚的看着剑问天道。
“你那损失阳元对于我来说的确有些小麻烦，可在丹公子夜孤寒那里，这都不是事！”这小子自己越看越合自己心意，难怪南宫复如此宝贝，连破云扇这种法宝都送与他，只不过这采阴补阳的方法实在是••••••
听到这里江白凤大喜，自己不就是因为阳元尽失，所以才采用这种极端的方法，谁愿意去当一个人人喊打的采花贼呢，自己又能恢复到原来的自己了。看来这是一个无比正确的选择。
“至于这个小姑娘，我若是想让死，她还能活到现在！”看着江白凤紧张的神情，剑问天不由得说道。
“我给你一段时间了却这里的事，不久后我将会来寻你，带你去见少主，希望你好自为之。”剑问天看着眼前的事已差不多解决，就翩然离去。
看着远去的剑问天，江白凤不由得一怔羡慕‘自己不知何时才能到达如此境界！’不过目前最重要的还是明月。
“明月，醒醒！”江白凤将昏倒在地上的明月抱近小木屋放在床上。
“我怎么了”没过多会儿，明月缓缓醒来一副不解的问道，看着眼前这个为自己担忧的男人，明月心中泛起了别样的情绪。
“没事了，一切都过去了！”想想刚在发生的一切到现在江白凤都后怕不已。
在王家村里李云霄和剑问天的消失也引起不小波浪，全村上下全部聚集在村长家里。
“爷爷，我们去找云霄弟弟和剑叔叔他们把，我怀疑是那个袭击我们的坏人将他们抓走了。”王芋璐越想越是，不安便跑来哀求爷爷去组织村民去搜寻。况且她是将他当作亲弟弟一般。，这一次受伤云霄可是奋不顾身的挡在他面前。
王力也蹙眉道：“二叔，我觉得芋璐丫头说的不错，虽说剑老头修为很高，可他一直内伤不治，这些年醉生梦死，十成修为又剩下几成。现在他们纷纷失踪，我们怎么说也因该去寻才对。更何况当年他们我们来说有大恩。”
“二弟，我觉得阿力说的有道理，我们不能忘恩负义！”一个两鬓斑白的老人站出来说道，他可是王战那一辈仅存的几个老人之一，名叫王冥，看不出其修为，不过隐隐感受到强大的压迫力足以说明眼前的这个老人别不简单。
而他的孙儿王天更是被秘密培养，隐隐有取王战而代之的想法，但是这一切在剑问天的压力下，都变得那么渺小，所以他一直隐忍。不过现在他们失踪了，这对他来说可是一个绝好的机会。
王力等人虽然担心李云霄两人，可现在王冥咄咄逼人的口气让他们明白今天的事已经不再是简简单单去寻人的小事了。
“你们小看了那个糟老头咯，在整个青玄城能伤他的还找不出来，他们应该是有事出去了，这事就到此为止了，都散了吧”村长王战一脸无赖的说道，对于王冥的挤兑，他又怎么听不出来。
“是啊，大伯，剑先生修为通天，我等在此瞎操什么心。”虽然担心李云霄的安危，可此时此刻已经不是简单的事了，这里面的**味就算王力再怎么与世无争，也都闻出来了，不得已之下只能出来打圆场，对王冥说道。
其他人听到王力的话，想起剑问天深不可测的修为，再看看自己一行人的担心不觉得有些好笑。因此也没什么好说的，也纷纷准备回去。
“不对，云霄若是出去，肯定会和我告别的!他一定是身不由己，爷爷，你要是不去找，我以后就不理你了”这事明显是因自己而起，怎么能连累弟弟呢，王芋璐跺了跺脚还是很不放心恨恨的威胁道；要是李云霄在这肯定会赞同她的观点，只是自己是被夜叔叔掳走的•••••关心则乱的她又怎么想的明白这事对于王战的威严有着严重的影响。
王力闻言皱了皱眉，平时这侄女挺聪明的，今天犯什么掘，不由得看向王冥。
二弟！以前的你都总是明事理的，怎么在这事上犯糊涂！我就觉得芋璐丫头说的不错，他们这两天刚遇险不久，云霄便失踪了，说不定就是被人绑架，而剑先生可能发现云霄的失踪，所以出去寻去了。
他虽然是绝顶高手，但这些年醉生梦死，又能剩下几成修为。若他们有什么三长两短，我们岂不是成了忘恩负义之辈，这是陷我族于不义啊，我战族怎么说也是传承古老的大族，虽说这些年衰败了，但这等事是万万不能做的，三思啊。”
第六十章 天涯阁会
听完王冥的话后，当场有几个德高望重的老者便对王战发言劝道：“族长，王冥长老所言不无道理，还请三思而行！”
王芋璐则是心中一松，现在的她满脑子都是李云霄，至于这件事她并没有考虑得有多深。
王力不可思议的看着王冥，不过对于这种行为，他也没什么话好说，因为从某种方面来说他们都是帮凶，就看族长怎么接招了。
“丫头实话给你说吧，云霄是跟他另一个叔叔修炼去了。”
既然你们想知道，那就让你们如愿就是,王战摸了摸王芋璐的头说道,期间甚至都没有看王冥一眼，在他的眼中似乎并没有把王冥放在眼里。
“笑话······”
其余德高望重的老者也都纷纷露出不解的神情。
“想必你不是很清楚，当年云霄他们一行十六人，为首两人，其中一人是你所认识的剑老头，还有一个名叫夜孤寒。当年族内发生动乱恰逢有他们在，剑问天一人一剑荡平一切，虽说夜孤寒当时并没有展露多少修为。但从其谈话中得知他和剑问天可不是上下级的关系，而且其余人对他好像比对剑问天还要尊敬。而云霄就是跟着夜孤寒修炼去了，至于他的安全，你们大可放心，那夜孤寒的修为可谓是生不可测。至于剑老头，他有事出去了至于去哪，我也不知”
对于王冥的咄咄逼人他又怎么可能不明白，剑老头还在的时，他还能收敛三分！现在若不找个人镇住他，必有大乱，自己为了演这出戏可谓是煞费苦心。为了演这出戏，先示敌以弱，让王冥以为自己已经掌握全局，一步步逼迫自己，直到达到自己的目的。而他不知道的是这只是自己设的局，就等他慢慢陷入其中。
而王冥听到这话可就不平静了，那个剑问天的修为他是知道的，现在又来一个夜孤寒。他不是七年前就离开了吗！原来一直在附近。那现在谁知道他们去哪了。指不定就在那个地方看着他。想到这里不由得心虚的看了看四周。
对于王战的话王冥自然深信不疑，就算王战说谎他不会问‘你怎么知道?’这种蠢问题。这种事如果王战说谎，长久下去将会不攻自破，到时候他这个族长就做到头了。而如果他问了，就是质疑族长，平白惹一身骚，智者不为。这事看来只能作罢了。
“二弟，既然云霄他们没事，我们就先走了”王冥笑的说道，似乎刚才发生的事和自己没有关系，其他人也古怪的纷纷告辞。
等到所有人都走了后，王战得意的大笑起来，让不远的王冥差点一口老血。
“修炼，剑叔叔不是不让他修炼吗，我求你好几次去给小云霄求情都没效果。”王芋璐很是怀疑。从爷爷阴阳怪气的说了一通，虽然明白了些什么，但是云霄能修炼这事让她忽略了其他。
“爷爷，你说为什么那个叫夜孤寒的叔叔一来，云霄就能修炼了，是不是和那天那事有关？”想起这一次的青玄城之行，她可是记忆犹新。还有那个让云霄受伤不轻的淫贼，现在想起来都后怕。
“和那事无关，这可是经过我的不懈努力剑老头终于松口让云霄那孩子修炼了。”王战脸不红心不跳的说道。
“真是太好了”王芋璐瘪了瘪嘴，也不拆穿他的谎言，云霄弟弟终于可以修炼了这可是他一直都心愿。
“芋璐，你也该努力了，那一天若不是你夜叔叔，哦就是带走云霄的那个叔叔及时出现你不仅性命难保，还差点连累人家云霄。”王老村长，坐到旁边的椅子上抓紧机会训道。终于可以休息会儿了，老王也是很不容易的“人家云霄天资不凡，你可别被他超过了那就丢脸了”
“知道了爷爷！”我可是承诺要保护他的，怎么能被他超过呢。
“对了，这是你夜叔叔根据你的体质踏访大陆好不容易寻来的《女帝心经》残卷，虽是残卷，可也远非我族中功法能比。这功法过于霸道，是当年绝仙女帝修炼的功法，虽然历史上称帝的女子不少，但是她绝对是最惊艳的哪一个，而且她和你拥有相同的体质。你若是努力，达到他那种程度也不是不可能！还有，这功法很重要，你可别随便说出去”将功法通过神识传给王芋璐并叮嘱道。
“太好了终于有适合自己的功法了！”王芋璐高兴坏了而且这还是当年一代女帝的修炼功法想想都觉得激动。不对，为什么我高兴不起来呢，王芋璐一思索“爷爷，你孙女是这么不小心的人吗•••”王芋璐大声对王老头说道。
“当然不是······”你别揪爷爷的胡子呀。
“我就不，还有云霄去习武你竟然瞒着我，哼，以后不理你了。”说完便会自己的屋子去试试新的功法，扔下王老头一个人泪流满面。
而在在王力家中，一个老头听着王力叙述着关于今天发生的事，听完后幽幽一叹：“哎，这个家族又要乱了。我们尽量不要卷入其中。”
他是王家村仅存的几个老人，实力也非同凡响。
“父亲，这种关乎全族的大事，恐怕避不了！”王力轻轻说道。
……
而与此同时，在青玄城天涯阁地下会议室中，有十几人聚集在一起，他们有的气息内敛，如同一汪清泉，深不见底，有的张扬，寒气凛人。
“公子，请问这次将我们聚集在一起，可有什么大事？”脸上有疤的男子恭敬地向站在首位的人抱拳道。
他是梁狂，前段时间配李云霄大闹莫家的梁狂。而他现在却如此的恭敬，要知道阴阳境巅峰修为的他在青玄城几乎可以横着走，就连前代城主云不凡也要恭敬地叫一声大当家，麾下势力遍布周围几个城市，是这一带霸主一般的存在。
“梁狂，你我闭嘴！公子自有吩咐，你插啥嘴。是不是这些年安逸的生活让你忘了你是谁了吧！”一个青衫男子张开自己手中的折扇威严但更像是打趣一般。
其他人见此已经见怪不怪了，这两个人一见面就互掐，他们已经习惯了。
“诸葛青云，我告诉你就算所有人忘了，我也不会忘。”梁狂满脸痛苦的说道，想起当年的血光他一辈子都不会忘记。虽然加入白虎卫时就做好牺牲的准备，可是这不明不冠以叛逆，死在别人阴谋下让人如何能接受。
“公子将我们聚集在这，不是听你们吵的！你们心中可还有殿下？殿下如今还在受苦，而我们却荒度了七年，七年啊！当年的血仇无一刻不在折磨着我，只恨自己修为浅薄，不能报仇。”其中一个一身黑衣的男子说道，而其他人看见他若隐若现的身影皆吃惊不已。
“血仇，应当用血来偿还！”诸葛青云站起来朝着剑问天方向抱拳道。“公子，我们都希望你能带领我们复仇，当年您说少主年幼，若是复仇必然将他卷进去。可现在七年过去了，少主也有了安生之所，后顾之忧已解，请公子带我等复仇，百死不悔！”
“请公子带领我等复仇，百死不悔！”其他人听到这话后也动容的站起来希冀的看着剑问天大声说道。
“好了！都安静一下听听林大哥怎么说。”剑问天下首位那位雍容华贵的青年站起来挥手说道。
天涯阁阁主，他本是当年太子殿下的好友，同时也是白虎卫兵魔。
白虎卫108人，人人都是人中龙凤，是当年所有青年才俊都梦寐以求的，虽然修为尚欠，但前途远大。据说早期的白虎卫仅有49人且修为高深，后来随着明帝修为日渐高深是明帝身边最强大的战力，但追随他征战天下，不断耗损，死的死伤的伤，早也不复当年。当年太子殿下自成年以来也逐渐建立自己的班底。108名白虎卫虽然并不十分强大，但是凭借强大的法阵以及兵魔独孤一方、剑君王焱等绝世翘楚带领在当年也是闯出威名赫赫，不容小觑。
止戈、乱苍主兵罚，由兵魔独孤一方和剑君王焱为首，暗月主渗透和情报调查，由心主南宫复掌控，人数较少。但经过当年阴谋，108名好儿郎只剩下几十号人，剑君王焱和心主南宫复更是当年那场阴谋中身死道消。而兵魔独孤一方等人将李云霄安全送至王家村后心灰意冷的离开了，独孤一方回到天涯阁，经过多年的苦心经营坐上阁主之位。
天涯阁可是号称帝国最大的商会，几乎每个城市都设有天涯分阁，这个极为庞大的组织又哪有这么简单，不过虽然阁主虽然有很大权利，可上面还有长老会的制约。
第六十一章 风起青玄
“这还用想吗？就算不为报仇，光是殿下的知遇之恩就足以让我等抛头颅洒热血！兄弟们，我说的可对！”诸葛青云一脸愤然，若是有人提出相反的意见，他绝对不顾情面翻脸无情。
“诸葛大哥说的不错，当年流尽的鲜血需要用更多的血来掩埋！”梁狂一改与诸葛青云的不和第一个出来认同道，其他人也是一脸坚定的看着剑问天。
“好!”
剑问天站了起来，神情动容，他没想到这么些年过去了，他们依旧没有改变。
“大家对于殿下的忠诚即使让我很是欣慰，不错这次的目的就是为了推翻暴政，营救殿下，拨乱反正。少主已长大成人，足以带领我等复血仇。救殿下，平天下！这条路注定是艰险的，血腥的，但我们不畏惧！”
虽然在场的都有所预料，但这话真正从剑问天的口中说出来，让所有人都不由得站了起来见证这个意义非凡的时刻。
从这一刻开始，他们将开始真正的复仇之路，从这一刻开始，他们的复仇将名正言顺。
“林大哥，你就直说，现在我们该怎么办。”兵魔独孤一方也是一脸激动，虽然现在的他贵为天涯阁阁主，其势力遍布大江南北，可那无数兄弟的血尚未偿还，大仇未报，如何能视若无睹。
“我们现在还剩多少兄弟？”剑问天问道!
记得第一次问这个问题是在他们杀出太子府，兄弟们损失过半，血流成河。
第二次是在王家村，从遥远的九霄城逃到这南域的青玄小城一路上经历大小战役百余场，最终摆脱追兵，只余下十来人苦苦支撑。这是第三次，虽然没有前两次的那么壮烈，可看到出现在现场的寥寥数人，却也忍不住悲伤。
“到这里的共有九人，已确定赵四海陨落，其中六人不知所踪，恐已遭不测。”诸葛青云想了想说道，他就是搞情报的，对于这些情报自然掌握。听闻此话，大厅里诸人尽皆沉默。
“当年玄武三部中，属暗月保留最完整。”剑问天顿了顿看向诸葛青云“青云，这些年暗月一直是由你负责，你来说说看如今还保存多少。”剑问天看着诸葛青云说道。
“公子，七年前我们暗月的情报结构也受到很大的冲击，再加上这些年朝廷的清洗和镇压，人员不断锐减。没有经费来源，人心思变，陆续叛乱，如今已十不存一！”诸葛青云一脸惭愧，当年大家信任自己推荐他领导暗月，可这些年暗月不盛反衰，他有推卸不掉的责任。
“形势所逼，非你之过！”剑问天深深的看了一眼诸葛青云，在没有资源，没有支持。恶劣形势下还能将暗月保留下来，也足以证明其才能了！“暗月对于我们接下来有着定鼎全局的作用，我要你接下来不惜以其代价权力发展。至于经费问题，自己解决。”
“啊？”诸葛青云一下子懵了，其余诸人也是一脸揶揄，特别不对付的梁狂几乎捧腹大笑了，看其得意的样子仿佛说：“这下我看你如何得瑟，哈哈。”而诸葛青云看到生吃他的心都有了，这混蛋，自己当初就不应该让他留在青玄城这里，不仅有天大的功劳还不用奔波。
兵魔独孤一方看不下去了不由得提醒道：“你真是拿着拿着金钵去要饭呀，暗月本身掌握的诸多情报本就是无价之物，若是运用得当，资源岂不是源源不断••••••”
诸葛青云听着独孤一方的解释，眼睛越来越亮。‘贩卖情报！既解决资源问题，也能无形中发展壮大暗月之势。’而梁狂一听脸色忽白忽红，低下头深恐看到诸葛青云嘲讽的嘴角。
“血影，我观你身法，你的天影九变修至大成了吧!”剑问天对着血影说道，天影九变，极难修炼。但若修成，效果也极为强大。
这篇功法现世之初便引起血雨腥风，几经易手，但从未听说有人练成，直到机缘巧合落在太子殿下手中，传给血影。
而血影也凭此功法脱颖而出成为白虎卫之一，那时的他可未有这般手段。
那如幻如影几乎融于光影中，寻常人几乎发现不了，是刺杀道极为高深的功法，甚至传说这是天阶功法的残篇，若机缘足够得到完本。那可是连站在这个大陆最顶峰的那几个人都会为之争斗！
“天影九变实在太过高深，我现在堪堪入门，大成谈何容易。”血影闻言一阵苦笑。这些年除了发展自己的势力，自己所有的时间都拿来修炼，要不是有所机缘，怕是难以有所成就。
“我有意让你脱离暗月，自立杀手组织，成立影杀一部，暗中培植死士。你觉得如何？”剑问天严肃的看着血影道。
“公子，暗月毕竟有根基，再加上以往掌握的情报，崛起不难，可这杀手组织，我所知道的杀手组织就有四五个，其中修罗七杀殿遍布全国上下，每一座城都有他们的分殿。而近一点的幽云阁更是这南域七十二城的霸主，我们想虎口夺食，怕是不容易吧。”血影恭敬的对剑问天说道，虽然他的提议不错，可是若想毫无根基的建立暗杀组织这难度可不小。
“修罗七杀殿虽然庞大，在帝国也是根生蒂固，不过它在南域的影响力其实不大不然也不会让幽云阁做大。至于幽云阁，若是其不识相，将其覆灭就是了！”
剑问天淡淡的说道，可强大的气势散发出去，顿时他人寒毛乍起，如临大敌，纷纷释放修为抵抗着。这个时候他们才想起，眼前这个略显苍老的大叔可是当年主杀伐的剑公子。而坐在下首末尾的阴鸷老者更是面如铁色。
“林大哥，没想到你竟突破了!”兵魔独孤一方满脸震惊道，这些年自己有天涯阁雄厚的财力支持，以及自己没日没夜的修炼没想到差距却越来越大，不愧是当年的四大奇才之一。
“置之死地而后生罢了！”想想这些年看似醉生梦死，可实则几乎在生死边缘行走，稍有不慎就会万劫不复。
“梁狂，你的佣兵团既然已经让少主插手了，就好好弄，莫要辜负白虎卫这名头！遇到解决不了的事可以和在座的商议。至于青玄城势力，若他们争气，不介意拉他们一把，若不识相，灭了！”
他们白虎卫诸儿郎当年是何等的意气风发，如今他们都已经进入了反虚境，唯独自己修为还是难以寸进。
“是”梁狂赶紧站起来恭敬的应和道。这些年来恐怕在座的都忘了当初那个杀伐决断的剑公子的威名赫赫，但他可不敢忘。
“朱七、廖庭你们两个原本就属暗月，也深窥其道，接下来这段时间对于按月来说极其重要，我要你们全力辅佐青云将暗月发张壮大。能做到吗！”剑问天环顾了众人看到坐在右侧末尾的两人说道。
“绝不负重托！”朱七、廖庭闻言赶紧站起保证道，朱七身材魁梧，而廖庭稍微瘦小。眼前这个
“胜邝，我观你修为虽破阴阳至反虚，然体内却阴阳不稳，阳气散而乱，阴气盛而凌。此乃修炼邪术之兆，你可知罪？”剑问天淡淡的朝胜邝方向说道，看着他露出惊慌失措的神情，剑问天双手轻轻一握，胜邝一下子被束缚到大殿中央，看着胜邝无力挣扎，不甘和后悔，剑问天不禁起了恻隐之心。
“属下知错！求公子给我一次机会。”胜邝大骇，赶紧单膝跪下乞求道。无心公子剑问天最是嫉恶如仇，当年落在他手上的邪修可是没一个好下场的。
“公子，胜邝虽入邪道，可并未作出什么伤天害理的事。求公子饶他一命！”诸葛青云站出来向剑问天求情道。
胜邝的事他知道，对于胜邝的遭遇，他不敢妄言对错，但这是他的兄弟！在那场持续一年的逃亡中，他们相互扶持，把命相倚的深厚情谊是无论如何也割舍不了的。
“公子！”其他人也都站起来附和道。
“当年胜邝一家皆牵连进太子一案，再加上这些年复仇无望，因而误入魔道，林大哥你网开一面。”独孤一方看着群情激昂的众人也动容劝道。
剑问天抬手凌空一道剑气落在胜邝身上，跪在地上的胜邝闷哼了一声咽了一口血，膝下青石裂纹顿时四散。“废你一半修为，可服？”
“多谢公子”胜邝一脸感激说道。这些年只有他自己知道，自己修为虽提升得快，可也暴露出自己根基不稳，阴阳不调的弊病。若不解决，自己终生将难有寸进。刚才那一掌虽然将自己修为震散，可这也给了自己鞑实基础的机会。
第六十二章 南域风云
“寒宇你是止戈老人了，这些年来修为也突破到了反虚中期的实力，虽然还很稚嫩，但至少在这南域也可以横着走了。我想让你去相助血影，助其成事。”
剑问天看着眼中这个白衣白发，浑身散发强烈寒意的邪魅青年，这个记忆中需要人照顾的少年也有了独挡一面的能力。
顾寒宇，皇城顾家子弟，可当年为了尽忠殿下，毅然放弃了皇城优渥的环境，在那场逃亡中，差点流尽自己的血，就算自己也不能做的比他更好吧。
“定不负公子所托！”寒宇，姿态翩然，眼神转动之间似有寒意涌动。
“唐旭你作为玄武卫遗孤，是否能坚守父辈的遗责，拿起手中的剑守护心中的正义?”剑问天转过头看向独孤一方旁边的少年问道。
其中一个二十来岁的青年一听剑问天的话，顿时喜出望外，这一天他可是期待了不知多少年了。
“剑叔叔各位叔伯若不是七年前的那场变故，我早已经是玄武卫了！我以我的性命起誓:一往无前，百死不悔！”
唐旭走出来单膝跪在殿堂中央，**肃穆的宣誓道。面对唐旭，众人眼中的喜爱不言于表，毕竟他的父母就是在那场战乱中为保护他们奋战到最后一刻，他们对他自然有一番期待。
“唐旭，若是我没记错的话，你应该就是当年太子府中的小天才了。”诸葛青云看着殿堂下的青年打趣道，这小子生的眉清目秀的，颇有其父之分。
“这小子这些年跟着我四处流浪，成长可是让人出乎意料，不光修为突破通玄七阶，处理事情也颇为老练，他可只有十九岁呀。”独孤一方谈着这个只有十九岁的青年也是一脸得意，毕竟这是他教出来的。
“独孤叔叔谬赞了，哪有你说的那么夸张，这些年我若不是在你的羽翼下，怎会有今天的成就。而且这些年因为我的失误导致独孤叔叔损失严重，想到这些就更不敢有丝毫的得意了。”唐旭一脸惶恐的说道。
“小旭，你说说看现阶段的我们最需要的是什么?该如何做？”剑问天看着这个天才少年也有些惊奇，这小子没有表面上这么简单。
“我觉得若论实力，在整个帝国面前，我们无疑是稚嫩的。就算是剑叔叔你虽然修为出神入化，可依旧不够看。所以现阶段的我们当暗中积蓄力量，徐徐图之。”
唐旭看了看剑问天点了点头头继续说道：“太过激进的行动都将会让我们万劫不复。基于我们现在力量过于弱小，所以我觉得我们可以挑起江湖与朝廷的纷争，比如魔宗冥殿、剑宗、书院、修罗七杀殿甚至是世家霸族。而我们趁乱而起打出正统的名义，必能成事。”
唐旭对于这番说辞很是得意，当下时局动荡不安，若将朝廷的目光吸引到这些世家宗门身上，他们必能省去很大的麻烦甚至还能将他们拉到自己这个阵营来，一举数得。
“你们也这样觉得？”剑问天没有在理会唐旭环顾四周问道。
“公子，这虽然不失为一个良策，可玄武卫就是因为太子殿下为防患这股隐藏在帝国下的暗流才成立的，我们自然不会违背这一原则。”诸葛青云沉思了会缓缓站起来说道。而唐旭听完诸葛青云的话脸色一下子泛白，眼神也略显慌张，不过被他很好的隐藏下去。
剑问天暗暗点点头，看来还是有人记得他们到底在做什么，而并不是像那些宗门一样想颠覆这个帝国。“血影你觉得呢？”眼光看向血影。
“公子，我个人觉得当下时局不同，已并非是明帝时期的帝国，帝国内部朝局混乱，宗门四起，世家林立，社会动荡，人心浮动。外部面临邪教和兽族的强大压力，帝国已风雨飘摇。唐旭这小子虽然言语轻浮，但也并不是一无是处，只要我们善加引导利用，也不一定会违背太子殿下的初衷。”血影虽然平时寡少语，可总能一针见血，指出其中的厉害关系。
“不错不错，他毕竟还年轻！”梁狂也打着哈哈笑着说道。
听着这些，唐旭
“好了，这事就先到此为止，有适合的机会再深入讨论吧！”独孤一方少有的打断众人的话淡淡的说道。唐旭这小子怎么说也算是自己的义子，自己无论如何也应该为他保留三分颜面。
“好了，我们来谈谈正事吧！”剑问天挥挥手示意站在殿堂中央的唐旭回到座正声说道。
“独孤，我希望你能尽可能掌控天涯阁，好为我等提供助力。”看着独孤一方，剑问天满是愧疚。
如今的独孤一方贵为帝国超级大商会的掌舵人本可以荣华富贵，可如今却为了旧日的情谊将卷入漩涡之中，从此风雨飘摇。
“林大哥，必竭尽全力。”虽然自己现如今什么都有了，可每每想起七年前那桩惨剧，总是心如刀绞，痛不欲生。修行讲究念头通达，这是这七年来自己进步不大的主要原因。
我想这些年，你们或多或少都有些进步。但我们面对的是比我们强大无数倍的帝国，所以这点修为还远远不够。
这样，接下来的两年时间里，你们修行上遇到的问题都可以来问我，当然还有夜孤寒那家伙这些年炼制的丹药也可以交给你们使用。
我的要求只有一个，两年内至少突破一阶。别以为两年内突破一阶简单，到来反虚之后，一阶之间的差距可是天差地别，好啦散了吧，都忙自己的事去吧。
剑问天朝着众人说道。
……
两年后
青玄城城主府中，众人落座，这是青玄城自李云霄整合之后每个月都有一次的例会，有城主云陌、修罗殿副殿主宫诀、商会会长姚三公子、长老会代表莫家老爷子，丹阁严先生等十数人。
“云兄，如今南域东泽郡九城流云城、云梦城等已彻底臣服，其余七城也唯我们马首是瞻，东泽郡已名存实亡，何不在加一把火让其彻底臣服我们？”姚三公子对云陌拱手道。
“三少，这东泽郡毕竟是帝国亲自指认的，虽然这些年底下各城私底下都有些纠纷，在无关痛痒的前提下帝国也就睁一只眼闭一只眼，但若动摇其根基，怕是会适得其反！况且狗急还会跳墙，若真把东泽郡其它城逼急了，说不定会做出些什么对我们不利的事。这件事不用着急。”宫诀对姚三公子解释道。
“你们说少主是一个怎样的人？一年前，我都不抱任何希望了，可没想到，他只派出两个人，就把我们逼的走投无路的东泽郡大军杀得片甲不留。为之后青玄城的发展奠定了无上的基石。宫先生，你不是梁狂团长身边的人吗，而且这些年修罗殿的事务也都逐渐移交到你的头上，你是否知道少主的身份？”姚三公子回想起当初的种种仍感觉自己活在梦中，这一切都太不可思议了。
“我并不知道，少主身份神秘，岂是我等妄加揣测的。你只要知道，将少主交代的事办漂亮了，到时候肯定少不了你姚家的好处。”宫诀看着姚三公子说道，若非他知晓姚三公子的为人，否则打听少主的行踪这一件事就是大罪。
“你们说少主会不会在剑宗？”姚三公子迟疑了会说道。
也怪不得姚三如此想，这两年来，南域最大的事莫过于，明帝之孙李云霄现身剑宗修行！这可是足以震动天下的大事！
这天下谁人不知，自六年前太子府叛乱，明帝之孙被太子府乱匪劫持，失踪了七年，而这七年了当今陛下对此事非常的自责，也从未放弃过寻找，如今知晓他在剑宗修行，怕是会很快前来接走吧。
据说当今陛下至今仍未有所出，所以李云霄就是皇族唯一的继承人，待当今陛下百年之后，他就是天下之主，这可是结交日后天下之主最好的机会。
所以不管是皇城中人，还是各大世家，纷纷开始将自己的手伸入南域，在这样的局面下剑宗不仅成为南域修行圣地就连帝国各域的年少俊杰都纷纷慕名而来，声势远超各大宗门世家。
不过令人好奇的是，这明帝之孙面子也太大了，各大世家的子弟的拜帖都如同石沉大海，不过，众人也理解，毕竟他还只是一个十二三岁的少年，当以修炼为重。
而剑宗是明帝少年时期修行之地的事也被翻出来。明帝是谁，那可是结束了世家纷争，统一全国建立起这个帝国的强大存在。
第六十三章 青玄盛景
好啦！三少，你要知道，少主的身份不是你我可以打探的，莫要被有心人利用！我们现在要做的就是发展壮大己身，成为少主的助力。
这些年青玄城的发展我看在眼里，虽说发展迅速收益巨大，但已经遇到瓶颈，若不能突破，恐怕短期之内很难有所成就。而我们现在这点小小的成就在少主眼里怕是算不得什么，所以不要被眼前小小的利益蒙蔽！
云陌站起来严肃的对姚三告诫道，说到有心人时，特意看了姚三下首的那个老者。李云霄的身份他清楚，因此明白李云霄现在的处境，自己等人若不能为他提供助力，反而成为拖累，那就对不起师尊了，这是自己无论如何都不容许发生的。
“云大哥教训的是。”姚三公子挥手阻止他旁边老者然后对云陌认错道。这名老者名柳白有着阴阳五阶的修为，这一年来多亏他多次相护，让自己省去许多的麻烦。
这个人有问题，这是他云陌和宫诀的共识，为此他们还特意托如今天下第一楼查证，不过还没有结果。
说到这天下第一楼，也算是近两年崛起的，不过他们算是情报组织，其势力遍布帝国各境，是一个极为庞大的组织，若有一天自己的实力也能做到这种程度，恐怕就能真正帮得上云霄了吧，云陌想到。
而姚三公子听闻云陌的话后，联想到前因后果也不禁对柳白产生了一丝怀疑。这些年，虽说他为自己付出良多，但总是挑拨自己和云陌的关系，在得知少主的存在后，安分了一段时间，然后又千方百计查少主的身份。难道自己真的引狼入室了，姚三公子暗暗想到。
“好啦，我们来商议正事吧！”宫诀站出来对众人说道，也是给姚三公子台阶下，毕竟姚三公子于青玄城还是很重要的。
“各位，虽然我们粉碎了东泽郡对我们的打压，且成功反制！但这些都是在少主的帮助下完成的，所以目前我们相对少主而言依旧如同拖油瓶一般的存在。所以若想做得更大，更强!我们需要把目光看向整个南域，甚至是整个帝国。三少依旧以你的商会为主，血修罗为辅，扩大经营规模。”
宫诀对着众人说道，血修罗在青玄城有着不一样的地位，而他宫诀也算得上是一个智囊，所以由他发言再适合不过了。
“宫先生的意思大家都明白了吧，有什么疑问现在说出来讨论，不适合可以修改，若让我知道私下还有人煽动造谣生事，决不轻饶。”看着众人低着头讨论但没人敢起身提意见，想起曾经底下传出的谣言云陌威严的说道。
“云大哥，你莫要吓他们！宫先生此话说得只是一个具体的方向！具体实施还需细细斟酌。不过鉴于这两年来我们的经验，我觉得何以拉拢一个盟友，以此互相帮助，这样能省下很多的麻烦。”姚三少看着众人都没有反对的意思继续说道：“南域势力无外乎就是一宗一阁三世家七十二城，剑宗地位超然，我等自然高攀不上。”
“你想和三大世家中其中一家合作，你要知道，这三大世家根深蒂固，其势力盘根错节，我们和他们合作，稍有不慎将会被啃得干干净净。”长老会的代表大吃一惊还未等姚三公子说完，便打断他说道。
“严先生稍安勿躁，这一年来南越最大的事是什么？”话被打断姚三公子也不生气稍加提示道。
“幽云阁的覆灭以及七杀殿堂的兴起，难道是？”严先生大惊道。
“不错，七杀殿堂能将幽云阁覆灭足以说明其巨大的潜力，这与我们而言可谓是找了一个可靠的盟友。而且七杀殿堂刚刚成立，根基薄弱，且面临各方的威胁，此时我们与之合作无疑是雪中送炭之举！所以我觉得与七杀殿堂合作无疑是一举数得啊。”
姚三公子一脸站起来激动看着会议室的众人说道。听到这里的柳白明显有些不自然，这和他预期的可不一样！但很快被他掩饰过去了，不过却没有逃过姚三的眼睛。这段时间柳白总是在自己面前有意无意的提起得罪平城柳家是不会有好结果的，唯一的办法就是与之结盟，成为柳家在东泽九城的代言人。这样虽然看样子成为了平城柳家的附属，但也可以靠在柳家这棵大树下，所谓大树底下好乘凉!而姚三也不是没有考虑过，但现在••••••
“不妥，这七杀殿堂毕竟是杀手组织，我们与其过分接触反而不好，至于合作的诸多事宜我们慢慢商量。”宫诀与云陌对视了一眼，心中都颇为有些惊诧，本以为这次他会提出与柳家结盟，毕竟他身旁的那个人他们就怀疑是柳家派来的。难道又是试探，试探这七杀殿堂和青玄城是否有关系！毕竟青玄城和七杀殿堂的崛起都在这一年内而且还在这南域境内，被人怀疑也很正常。
“宫先生••••••”姚三公子想说些什么不过被宫诀挥手打断了。
在座的都知道幽云阁是南域七十二城的地下霸主，他的覆灭对南域来说可谓是天翻地覆一般。毕竟两年前的剑宗逐渐式微，更是增长其声势。
可这样一个如日中天的超级势力却被人一夜之间连根拔起。很多人猜测，这或许是剑宗所为，毕竟如今的剑宗声势滔天，毕竟连传说中的明帝之孙都来修行。
不过不久之后一个新兴的暗杀组织接收了这个庞大组织所有的盘口在南域张开了他的大网，这样一个可以轻易覆灭南域幽云阁足以媲美剑宗的势力，我青玄城是否有能力搅入其中？否则稍有不慎就是万劫不复！
况且以我们现在的资本还入不了他们的眼吧，何必自取其辱。这两年了我们取得很大的成就，这毫无疑问，可若因此自得意满、得意忘形，那是万万不可取的！本城主刚才已经说过了，这些都是因为少主的扶持，才完成的！否则我们别说收伏东泽、威慑周围几大城！甚至是在整个南域也是声名鹊起！恐怕就连一年前那场与流云城的交锋都过不去！
各位，少主的脾气大家都知道！若是今年战族小公主王芋璐的成人礼少主再次出现，我们不能让他满意，以他的脾气到时候清洗掉哪家！那可别怪我没提醒你们！”云陌看着姚三公子不甘心的模样淡淡的说道。
“云陌，你！”姚三公子大怒道，这分明说的是自己自取其辱，是可忍孰不可忍。
看着眼前姚三少如此模样，他旁边的老者虽然同样的义愤填膺，不过眼中却是另一番光景！事情虽然没有达到自己的预期，不过没想到这姚三少与城主云陌的矛盾如此的深，只要自己运作得当……
“三少，冷静！”其余人看这架势慌忙出来劝道。
“哼！”姚三公子一甩衣袖愤懑的离开了会议室。
“城主，今天的行为可不像你！”等到所有人都离开后，宫诀对云陌笑道。
“你也看出来了，三少这小子可不简单，能瞬间反应过来，且能配合我演这一出好戏，怪不得当初少主这样重视于他。”云陌轻笑道。
“你就不怕他是真的大怒？”宫诀看着云陌自行的模样，不由得调笑道。
“这家伙我还是了解的，毕竟他和我可是一座城里长大的，之后又共事两年，若这样都还不能了解一个人，那我这城主不做也罢。”云陌自信满满的说道。
“你和你父亲之间？”宫诀似乎想起了什么，有些犹豫不过还是问道。
“两年前少主将救他的药留给我，同样也是将选择的权利交给我。为了少主的大计，我一直有所犹豫。直到将东泽郡的兵马击退才将他唤醒，那时候就算是曾经身为城主的他也没有任何能力。可我没想到的是，他••••••”提起这些云陌总感觉愧疚无比。
“没想到他心胸如此宽阔，对你丝毫不计较。甚至为了让你名正言顺，亲自张罗举办受印大典，然后之后便云游去了。”宫诀接上云陌的话感慨的说道。当时谣言四起，当时他甚至都怀疑是否是原城主云不凡从背后操纵的，可之后本来心灰意冷的云不凡为了云陌亲自辟谣，甚至为此举行受印。
“终归是我对不起他！纵然年幼时他对我不闻不问，任由城主夫人一系对我非打及骂，但他依旧是我父亲，哎，希望他过得好吧！”有云陌想起瞬间白发的云不凡不禁有些后悔，最后化成深深地叹息。
“这也是你真正掌握黑甲骑的原因！毕竟大统领只听老城主的。”宫诀感叹一声说道。
第六十四章 枫林晚渡
天绝山脉深处，琴音妙寥，扣人心弦，让死寂的山脉平添了几分生趣。
“夜叔叔，我这曲《枫林晚渡》如何？”李云霄轻轻按住玉琴抬头颇为眉飞色舞的对夜孤寒说道。
两年时间李云霄褪去了稚嫩，只见他端坐在瀑布上方的石台上，抬手间颇有鲜衣怒马佳公子的范儿。
这个地方是周围最高点，是飞瀑之上的一处石台，是李云霄最喜爱之地，在这里能看尽整个仙葫的美景。
夜孤寒则随意站在虚空中，双手负在身后，长发随风而动，如同谪仙。
“琴声悠扬洒脱，恣意放浪很适合你！而且琴音中还有些精神力波动，还未突破的你就能有此造诣相当不错，很难得！你应该快突破了吧？”夜孤寒丝毫不吝惜夸赞之语。
这两年来，李云霄上午通过用夜孤寒教自己的天兽炼体拳锻炼身体，下午则使用夜孤寒配置的药浴辅助修炼，晚上跟随夜孤寒修炼琴技。
两年时光匆匆而过，两年来李云霄长高了不少，相比较夜孤寒而言还是差了一个头，不过在同年龄的他们自己还是比较高的。而关于修为终于站在开脉巅峰，用夜孤寒的话来说便是突破至练气境只是差个契机。
李云霄所修炼的乃是上古功法，锻体三境每一个境界，他都未曾怠懒，两年内突破到炼气实在有些不可思议。
不过夜孤寒没觉得多意外，其一是李云霄拥有强大的体魄：
其二是他费力搜集的诸多名贵药材经过他独特的炼丹手法中和使其完美发挥药力洗涤李云霄的身体；
其三是李云霄这些年来未修炼过但吃过的灵丹妙药可不少；
其四是五岁前的云霄可是天天粘着明帝那可是站在这个世界巅峰的人，明帝最喜欢的他这个孙子，自然会想方设法改善他的体质。
其五是十二岁之前云霄可没修炼过，当接触修炼后身体就像久旱逢甘霖。
其六则可能是那本不知名的残篇体术的影响吧。有这六点原因不快都不行啊！但夜孤寒还是隐隐感到不安，不过这份不安在云霄成功将体内七十二条经脉打通，三百六十条隐脉尽数打通后便放下了，能将周身经脉尽数打通就算是远古修炼盛世时期也算得上超级天才了，更何况现在。
“我现在有一种预感，我突破至练气境应该就在这几天了。你当年说过等我突破就准许我离开！可不许反悔。”李云霄对着夜孤寒说到。
说到回去，李云霄眼神不由自主的望着远方，不知道芋璐姐她现在怎么样了修为是不是更高了？是不是还像以前那样大大咧咧的？是不是常去他们抓过玉珍鸡的山谷？还有云姨，她就像一位母亲一样照顾自己给自己温暖和爱。现在是否也在另一边想自己？是不是还改不了习惯留着一份好吃的然后发现多了一双碗筷？
还有满叔，那个总是能给自己快乐和安慰的大叔他的铁匠坊是不是还想以前那样冷清?力叔现在的他可能在那座高台上讲述修炼的魅力吧！、村长爷爷还有阿战••••••
有些时候情感就这样不可理喻如同山洪一下子爆发不可收拾。或许在另一边的他们能收到自己的祝福吧。
看着这样的李云霄一时间夜孤寒也不知是好是坏，他的本意是将李云霄教成一个心系天下，救国救民的英雄，如此儿女情长终究不可取。但站在他的立场上又不排斥这样的李云霄，毕竟李云霄如此重情重义，对自己等人也算好事了。
“食物已经没了，你若不去弄点，今晚你就得饿肚子了。”夜孤寒轻轻挥一道灵七打在李云霄的头顶，打断他越发不受控制的情绪说道。
“弄点，有这么好弄吗！”李云霄抱怨一声然后一个翻身迅速离开。他说的不错，那些凶兽，就算是王力这样的通玄后期的修为也不敢大意。但从他的语气中，显然他已经不是第一次面临这个级别的对手，而夜孤寒如此放心，说明他完全有能力应对一切意外。
王家村还是那样静谧，不起任何风浪。
王芋璐坐村中央的天台边缘，若是李云霄的修炼快的让人接受不了，那么王芋璐的提升则让人怀疑人生。
两年前的她还只是站在炼炁初阶，但谁又能想到现在的她直接跨越了一大等级达到了通玄境，在这样的年龄段，站在这个高度的人可是屈指可数啊。
只有她知道自己达到这一步付出了多少，我们每个人都在努力隐藏自己最真的一面。十年前，对于李云霄来说是噩梦，对她又何尝不是呢，当父亲死讯传来，母亲伤心欲绝，从那开始就不再管她，不到一年便郁郁而终。没有人能明白那痛，双亲的相继逝世，令她陷入悲伤、孤独和仇恨中。报仇是她唯一的期望，然而没有合适的功法，在初期，她的体质反而成为她的桎梏，而她能取得比别人高的成就可想而知付出了多少心酸和汗水。
直到遇到李云霄，一个同样可怜的人，那时他五岁她七岁，可她从他脸上看不出任何伤心只有平静得可怕的神情和满身不知道是他的还是敌人的又或者是亲人的留下的鲜血！！
再一次见到他是三个月后，那时的他还是那么平静，可她清楚他的记忆被封印了，全村都知道，只有他只能从他们的叙述中了解到曾经的“真相”。但最后是他帮助她走出黑暗和阴影。
但是报仇这是不可能放下的，也放不下的。她也怀疑过父亲的死和李云霄有关。他的那些叔叔看自己的眼神是那样的悲伤和无奈甚至于这种愧疚持续了很久直到他们离开，但是自己从未恨过他，而是把他当作弟弟，在她看来这只是一个需要爱护的弟弟，一个需要守护的弟弟！就算父亲在世也会同样守护着他，这是父亲的意愿。
云霄弟弟，还有三个月就是我的成年礼了你会回来吗?王芋璐低语道。在她心里这个相处了七年的小家伙她是真的当成亲弟弟一般。还有那个少宗主会不会来呢？一想到一年前他血染长衣带着重伤的身体给自己千里送宝，那可是玄冰玉髓，听说在千阳城引起巨大的风波，无数人为它至宝，为了它血染大地，没想到他就这样送给自己了，而且没想到的是他不过是受云霄所托！云霄弟弟，你什么时候有这般能耐了？
想到这的王芋璐脸色泛起娇羞的神情，自己怎么能这么想呢！王芋璐突然意识过来扶额让自己静下来，心中无比的谴责自己，我怎么能这样想！羞愤的朝虚空中摆了摆腿，惹得中台上一阵骚乱。
“是芋璐姐哎！！他已经能上天台了岂不是说她已经通玄了吗!好厉害，”一个小胖子看着那一双美丽的大长腿在空中摆动着羡慕的对身边的伙伴说到。
“我以后娶媳妇就取像芋璐姐姐这样的，又美，修为又高，又温柔！”一个五六岁的小男孩流着鼻涕说道，
“哈哈••••••”不可否认，王芋璐确实是王家村里众多男孩的梦中女神，甚至连一些大人都惊叹她的美。若是在其他家族或许还能觊觎一番，但是在王家村同族相恋是违反族规的，然而这项族规是几百年前前加进去的。至于什么原因小家伙们或许不清楚，但是经历过那场动乱的老人们却是刻骨铭心。
芋璐姐都到通玄了，当初她还是练气初期，而自己锻体后期。现在呢，她都到通玄，一只脚踏入第三流强者之列。而自己才突破到练气，是这个世界疯了，还是我疯了。
看着王芋璐，阿战心中则是另外一番想法，当初他们三个，如今李云霄不知所踪，王芋璐修炼有成，他却堪堪突破炼气。
“战哥，你快突破练气初级了吧不愧是我们这代两大天才！”听到胖子的话语，阿战杀了他的心都有了，你这是夸我呢还是损我！这里他还真的错怪了胖子!王芋璐在十四岁时可才突破到练气！而现在的他也是十四岁，所以在这个年龄段有这番成就，天才之名，并不辱没。
胖子是王玄家的，和阿战同辈，年龄和李云霄一样，不过修为就差阿战不知多少了。也是，这个世界并不是谁都适合修炼的。
“不知道李云霄那小子怎么样了”胖子感慨的叹了一句。
“是啊，还挺怀恋那段时光的！”阿战闻言也一阵沉默，久久才说道，自己和他也算是不打不相识。
第六十五章 战族秘辛
“死胖子，要不我帮你锻炼锻炼?”阿战摩拳擦掌的说道，一脸好笑的看着胖子，就等他答应，好好揍他一顿。
“阿战哥，我错了。”胖子闻言脸一下子垮了下来，像吃了黄连一般。
“下次再敢胡言乱语••••••”阿战威胁道。
“绝对不会！”胖子连忙保证道。
说实话还真的有点想那家伙。那个和自己天天打架的那家伙不知道现在怎么样了记得他失踪的第二天才得知是他的另一个叔叔将他带走准备教他修炼，不知道现在修炼得怎么样了，他那么聪明天赋还那么好。现在可能都打不过他了，如果他就这样追上我，那以后我岂不是没脸见人，不行，我得更努力才行。
“芋璐，”当王芋璐回到家时已经很晚了，但是村长端坐喝着茶进来忙说道，
“爷爷，什么事？”王芋璐有点奇怪的问道。平时爷爷虽然对自己很溺爱但从不会用这种神情和自己说话。
“还有三个月就是你的成年礼，你已经不是孩子了，作为王氏一族，你可知道多少？”王宇收起平时的嬉笑严肃的对王芋璐说道。
“我知道一些”看着爷爷严肃的面庞，王芋璐也知道轻重。
我们王氏一族是传自上古时期的五大家族之一的战天一族，这是一个主宰着这个世界五分之一的疆域强大势力。
可不知道为什么，上古末期乾坤颠倒，日月逆行，天地变色，随着而来的势力清洗，战天一族虽然坚持下来了，但天地巨变之后就不再适应战天一族的生存。
家族日渐衰落，再也不复上古繁荣。最后只能辗转搬到这里，经过百万年的休养生息，族人也开始变多，可随着而来的却是上千年的矛盾冲突，激进一派和保守一派的相互倾轧，导致族人的大量死亡，灭族的危机一触即发。
王宇老村长有些惆怅的说道，那段黑暗的家族历史，一直伴随着他如影随形。
“那接下来呢？”王芋璐还是有些震撼的问道谁又能想到现在百来人的小村落竟有那么显赫的历史，自己已经够高看战族了，没想到。
王宇看了看她继续说道“在家族生死存亡之际，你的父亲彗星般崛起，强势镇压了两派。考虑到大家都是同根同族并未赶尽杀绝。可随着你父亲陨落的消息传回来，他们再一次野心膨胀准备卷土重来，十年前的那场大战就是他们煽动你大爷爷而起的。幸好你夜叔叔他们及时赶到，免于灭族之祸，可族人也锐减到只有上百人，修为高的要么战死要么陷入沉睡。”
这段回忆于他而言有美好有痛苦，但这个世界谁又能永远执着于过去。
“那这和我的成年礼有什么关系？”这些历史就算是村里的叔叔也不敢说自己十分清楚。而今天爷爷却郑重地对自己说。
“你可知道，十年前他们虽然被你夜叔叔一群阻止了，但族规上却有明确规定，外人不可介入家族纷争。因此双方定下约定，十年后双方年轻一辈较量，胜的一方为宗族正统另一方臣服。”王宇轻轻坐下然后示意王芋璐坐下详细的说道。
“那就打呗！”王芋璐很不在意的说道，在她这个年纪能有这样修为的在南域不敢说没有，但绝对是凤毛菱角一般都存在。而且在经历过江白凤事件后，她可是痛定思痛，在实战方面下大功夫。
练气巅峰前每天缠着力叔叔给自己喂招，从突破炼气巅峰到现在村里的每一次狩猎自己都会参加。可以说，现在她通玄初阶的修为可没有半点水分，可以说她有骄傲的本钱。
“那你可知道所谓年轻一辈具体指什么年龄段吗？”王宇看了看她继续说道。
“不知道，反正你已经决定让我代表家族参加！”王芋璐可不笨，爷爷平时虽然啰嗦可也还没达到这种程度。况且村里年轻一辈除了我还没有谁的修为达到通玄境界呢。
王宇站起来在房间中慢慢踱步期间慢慢对王芋璐解释道：
“当时规定年轻一辈指的是二十五岁以下的族人!在这之前，我们有意培养的是你王天哥哥、和王晓姐姐，他们俩今年都未满二十五岁，修为在我们悉心教导下在几年前分别突破练气巅峰进入通玄，令大家都没想到的是年仅十六的你也竟然突破那道门槛！因此我们几个老家伙商量决定让你和他们一起进行特训。”王宇说道。
“王天哥哥，晓姐姐自从十年前他们就失踪了，原来是被你们雪藏了！”王芋璐很惊愕的说道，以前晓姐姐可是对自己很好的，她没事真的太好了。
“是啊，我们也是迫于无赖。”王宇满脸无赖，这可是关乎整个战族生死存亡的大事，关于一些决定，他也无能为力。
除了让你和他们一起接收特训之外，你们也该接触战技了在此期间，族老将会传你们一些家族流传下来的武技和战法
“所谓战技和战法本是一种，战技是凝练自身精气神与敌人对战的强大功法。而战法比较普遍，可以说是人人都会的战斗方法。
但不管是大家族、小家族，或者是普通的修士都会熔炼自身的战法不仅是因为他的实用更因为它是武技的基础。而战技可就不是那么容易得到的了，它最低的要求是通玄，没有通玄是不可能凝聚精气神的。
而且战技可是很珍贵和稀有，远的不说，在青玄城人们熟知的战技就只有城主府有两卷，一卷是拳法一卷是刀法，莫家有一卷，是剑法，乃是从我族中流传出去的。至于血修罗佣兵团实力深不可测，据说有三卷••••••
“真的，太好了！”她可是见识过力叔施展过。只有亲眼见过才能明白它的强大。那是一式印法，当时力叔全力施展在虚空中凝聚出一方大印镇压了一个比他高一个级别的凶兽。
“是对，你可以学习家族战技了！”王战顿了顿说道，当初她的父亲也是这般，要是焱儿没死那该多好，一家人其乐融融，现在自己不得不支起这个支离破碎的家族，但终究人死不能复生，哎••••
“走吧，我带你们去见见老家伙们”王战带着王芋璐很快走到演武场纵身一落到天台上，王芋璐虽然没有他那么轻松和优雅，但还是上来了。
“这里，你来过了吧！”王战对于自己这个孙女可是相当满意的，若单纯论修为，她可比她的父亲还要妖孽。
“今早来过一次！”她也是想起当初和云霄谈论这高台上的风光，感物伤怀罢了，不然她哪有这时间。
“其实那墙壁后面可是另有洞天，而机关就在这天台上”
王战边说边向天台内侧走去拿出一块玉珏，接着王战向玉珏里注入玄力，开始玉珏散发出淡淡的红光且慢慢漂浮于空中，然后红光大作散发出几道红光分别射到天台内侧的七根石柱上，然后玉珏像失去力量般掉了下来被王战接住。
而那七根石柱在红光后，石柱上的雕像似乎活了过来，带着石柱往缓缓下沉下。王芋璐仔细看过去，发现每根石柱下沉的高度各不相同接着一阵声响后天台后侧的墙上出现一道门。
王战带着孙女走进去这里是一段很少见的石梯通道，两侧石壁上绘满壁画，从中对于战族曾经的强大可见一斑，甬道很长具体通向那，她不知道。
期间她向王战问道“爷爷，那石柱上的是”她只认识白虎，这还是在云霄匕首上看到，心里好奇回去翻阅了书籍才知道的。
“青龙、白虎、朱雀、玄武、饕餮、梼杌、朱厌乃上古七凶，先祖以莫大神通封印其灵魂布置成阵法守护家族。上古末期的征战对于这七大凶兽损伤实在太大，家族没落后它们就没有真正醒过来，现在的它们可能只剩下一些残魂。”看着孙女的疑惑他解释道，但是没有人敢小觑这上古凶阵毕竟这是曾经一个种族的辉煌和见证。
两人就这样走了很长时间，慢慢的王芋璐发现前面有微弱的光走近一看才发现原来是两颗夜光石，这是一种很少见的石头没想到今天能在这见到，不过很快王芋璐发现没路了便停了下来。
王战走上前在绘有青龙图雕的石壁上旁轻轻在青龙的左眼上按了下去。一道石门慢慢打开•••••
“爷爷，这是？”王芋璐透过石门向里看过去:周围一片灰扑扑的虚无空间里只有一条石道延伸出去。
第六十六章 小世界
“知道了，爷爷！”王芋璐知道自己即将接触战族最核心的秘密，有些期待漫不经心的说道。
王芋璐亦步亦趋的跟在王宇的身后，然后她发现爷爷停下了转过身柔和的看了她一眼表示让她放松，接着在她爷爷转头的一瞬间就一下子消失了。
不过鉴于爷爷先前的眼神，王芋璐并未感到惊慌继续向前走，很快她感到一阵压迫后，紧接着压迫感尽去，她张开眼睛一看，顿时眼前一亮周围已经不是那个灰扑扑的世界而是有山有水的真实世界甚至还能看到零次栉比的建筑群，沧桑的味道铺面而来。
“这里的灵气好浓郁，竟比外界的高出一两倍，真是太不可思议了。”王芋璐感觉整个毛孔都舒畅的立了起来。
“这是先辈留下来的独立于外边小世界，听说这是战族祖辈以无上神通开辟出来的。并且在里面留下无上的机缘，几千年来除了你父亲得到一件战兵，其他人并没有什么收获。”王宇说起儿子也是一阵自豪，不过很快泛起悲伤。
“这里有原本有藏书楼，武技塔，器阁……可惜后来都被毁了，从上古结束后便只余下这些残垣断壁了。我们在原来藏书楼和器阁的基础上经过整修改成居住区，武技塔经过这些年的修补，也差不多恢复原来的样子，所有珍贵的，诸如战技、功法、炼丹、玄阵、甚至武器都放在里面了，几个老家伙也在那。”王宇指着高出周围建筑一大截的武技塔对王芋璐说道。
“走吧，我们去见见几个老家伙，”王宇带着王芋璐一路向里走去，期间王芋璐总感觉有一种被盯着的感觉，总让她感到心惊胆战，不过很快就消失了。随着越走近武技塔，越能感受它的宏伟。
在塔下，一个老头佝偻着背站着，应该早就获悉他们要来的消息，提前等候。“芋璐丫头来了，老头我对你可是闻名久矣，今天总算是见得了！”那个慈眉善目老者笑着说道。
一旁的爷爷一边对王芋璐解释道:“这是你四叔公，修为在反虚巅峰，不过在十年前留下暗疾，修为还未恢复！”王芋璐赶紧躬身问候，这可是大她四辈的存在。不过他面色红润，雪白的须发随风飘动着，丝毫看不出深受内伤，至今未愈。
“这里就四叔公吗？”王芋璐疑惑的问道。
“还有几个老家伙，不过他们都在闭关疗伤，你暂时见不了他们。”四叔公笑容满面的说道。
“芋璐，这三个月，你安心在这修炼，修炼上不懂的可以问你四叔公，还有别乱闯，这机关很多小心伤着！爷爷先走了！”王宇叮嘱王芋璐良久后对四叔公说道“四叔，这三个月麻烦你照顾芋璐！”
王芋璐心里想的是：爹爹能从这获得机缘，为啥我不能？至于不乱闯，我可没答应你。
“这是我应该做的，她可是我们的希望。”四叔公笑了笑认真的说道。
“对了，我怎么没看到晓姐姐她们！”看着爷爷离去的背影，王芋璐向四叔公问道。
“你是说那王天小子，他闭关突破去了，虽然比不上你天才，不过也非常不错了。至于王晓那丫头此刻应该在研究玄阵吧。”四叔公满是欣慰。“你先了解这个武技搭，你想要得东西在这里面可都有哦，一些东西全看机缘。”
王战走后，王芋璐跟着四叔公了解了武技塔，和这个小世界，不过值得一提的是，武技塔共有七层，第七层没去，听说是族老们闭关的地方，第一层是算是一个集会讨论的场所，有一个三十三米长的椭圆形中空石桌，中间放了一些装饰物品，据说是上古留下来的很有纪念意义。第二层、第三层，第四层则是一些典籍没有经过系统地整理，什么都有，不管是炼器炼丹还是阵门，又或者是功法和经验，甚至连大陆见闻这类书也有。
四叔公甚至开玩笑，里面可能有战技的存在！看着他半开玩笑半认真的面孔，连王芋璐都想去淘一淘的冲动。第五层则是一些宝物像丹药，宝器，阵门等成品的宝物，也有诸如药材奇石等炼丹材料和炼器材料等等。至于第六层，这可是王芋璐此次的目的地，里面毫无疑问是战技。让王芋璐瞠目的是战技竟有五本之多，有传承之珠记录，也有玉简记录的。王芋璐最后选的是流云剑法，这可是她父亲当年的成名剑法，据说当年他便是用此剑法力压群雄，不过整个王家村近千年来就父亲一人精通，不过王芋璐对自己很有信心。
“丫头，你可知道，战技是什么?”看到王芋璐选好战技后，四叔公正色的向王芋璐问道
“战技就是通过特殊的手法沟通天地灵气使之产生强大的破坏力！”
“不错，看来你爷爷教的不错，不过你要明白，战技是手段，是方式，你明白吗？”四叔公明显有些意外的说道
“四叔公，你的意思是，战技不管如何强大但是它是人施展出来的，是为了增强修炼者本身，所以应以人为本。同样只有自身强大，施展的战技也就更强大了！我说的对吗？”王芋璐听后若有所思然后说道
“不错，芋璐。如此聪明难怪有此成就”四叔公这下真的吃惊了。
王芋璐不由得一阵无语，四叔公要是知道这是李云霄十一岁时的高论，那岂不是让他连下巴都惊吓掉了。
“这本流云剑法难度不小，丫头你想好了？”看着这卷战技，四叔公也是满脸沉重。
“我想都很清楚，既然我父亲能做到，我也能”而且我要做的更好王芋璐心理默默的说道。
“好，不愧是我王氏子女。流云剑法飘渺莫测讲究后发制人以慢制快让人防不胜防，避无可避。看似行云流水，可里面的门道可多了你要多下功夫才行”四叔公看了看王芋璐坚定的神情不由得鼓励道。
我不会让你是失望的！暗下决心。
“芋璐！”等到王芋璐从武技塔出来后，一个二十来岁端庄秀丽的女子对王芋璐招手道。
“晓姐姐!”王芋璐一样就认出来，然后小跑过去拥抱住这个比自己大几岁的女孩。这个是当年非常照顾自己的王晓，她是三叔的女儿，只可惜她和自己是同命人。自己还有爷爷疼爱，而她••••••
“长高了嘛！你这小丫头片子。”王晓打量了一下王芋璐轻笑道
“四叔公，接下来我带着芋璐转转吧。”看着王芋璐略显娇羞的模样王晓也是大感兴趣，然后似乎想起了什么，便对身后分四叔公说道。
……
在一片树林里，李云霄狼狈的逃窜着，若是让别人瞧见，定让人惊呆双眼。他可还不是练气境，但现在的速度比之一般都练气后期也不遑多让把，而后面尘土飞扬，明显被什么大型野兽追赶着。
突然李云霄猛地往一个树干上一蹬脚接住后作力往右边一个翻身，而与此同时一只巨狼飞奔而至，这可是啸月魔狼无限接近玄兽的存在。而玄兽远非凶兽可比，可以说是云泥之别。但眼前这只也绝非锻体境能惹的。
“你还没完没了了！”李云霄不赖烦了，凌身一跃出现在啸月魔狼上方，手中白光一闪出现一柄暗金色的大刀，身体成弓形蓄势以雷霆之势往啸月魔狼的脑袋斩落。
啸月魔狼被斩落在地上，与此同时李云霄手上结印，顿时，啸月魔狼被一阵阵红光束缚，手中大刀对准魔狼致命弱点一刀毙命。
“怎么样这两年来我的教导成果不错吧！”看到魔狼成功被李云霄击杀后夜孤寒得意的向旁边的剑问天说道。
当年他们并称双娇，谁也不服谁，他夜孤寒号称丹道无双，但他的武道在剑道天才的剑问天眼中就算不了什么了。
“我劝你不要给云霄那小子灌什么劣质丹药，这样除了损害他的根基，别无好处。”剑问天淡淡的看了他一眼不屑的说道，是药三分毒。
“剑问天，你不要把我和外边那些庸医相提并论。夜孤寒像被踩了尾巴的狼脸红脖子粗，不过他的声音还是打扰到正在调息的李云霄。
“剑叔叔，你回来了！”李云霄听到声音抬头一看，在夜叔叔身边那个腰间挂着酒葫芦的中年大叔不正是剑叔叔嘛！虽然他相比过去焕然一新，没有旧日的邋遢，看上去更是年轻了许多，刚毅的外表，俊朗的身姿。除了他身上还是有那熟悉的酒味！不过李云霄依旧一眼就认出了他。
第六十七章 剑叔叔的到来
“不错，不错！”剑问天眼中有些讶色，凭他的境界和眼光怎会看不出李云霄扎实的根基，通体晶莹，毫无杂质，这在锻体境是非常难得的，而他现在还只是后期巅峰而已，或许云霄是天才真的可以比肩他父亲和爷爷。
这一点剑问天并不明白，这是因为李云霄在锻体三境没有丝毫的怠慢，所付出的不知比别人多多少。
“云霄，我观你许久，虽然整个过程行云流水，可却有几点不足之处。”说起修炼、战斗，夜孤寒在剑问天面前的确不足以晒。
“剑叔叔，你说。”李云霄也觉得自己的确存在许多瑕疵，但他也不知道问题出现在哪里，如今有剑问天指点，他自然求之不得。
“在魔狼追至的瞬间为何不抓住他腾空时暴露出的弱点一击而中，可你怎么做的？此为第一点。在魔狼被你斩落的瞬间，你为何不趁胜追击，却在布置玄阵？此为第二点。魔狼被你斩杀，你在一旁调息，你可知道若他一息尚存朝你反扑，你怎么办？还有这是处于天绝山脉，若是有其他的凶兽被血腥气息引来，你这样的状态能否再战？此为第三点。”剑问天语气越来越严肃，最后一句更是满满的嘲讽。
剑叔叔总结的非常的彻底，其一，自己未能抓住稍纵即逝的战局，其次自己的战斗方法有问题，最后就是生存问题了！自己还是太依恋他们了，若自己离开了他们，真的能自保吗！
“剑问天，你够了！云霄才多大？两年时间能从丝毫不懂的稚子能做到这个地步以远超他们这一代人，有如此成就也是罕见。再说若不是你耽误他七年，他何至于如此？这一切都是因为你！你还在这和我叫嚣？”夜孤寒语气也丝毫不给面子。
“我那是遵循殿下的嘱咐！不像你，七年来不知所踪，丝毫不负责任，你这样和忘恩负义有何却别？”剑问天也大怒道。
“我那是安抚阵亡家属，布局让朝廷认为我等皆被灭杀！否则你以为你为何有七年时间苟延残喘！”夜孤寒可不是善茬，论言语剑问天又怎么是他的对手。
“你这是想比划比划？”剑问天虽然说不过夜孤寒可也不是会服输的人。
“你真以为这九年来我都在玩呢？来呀谁怕谁！”夜孤寒闻言
看到额孤寒和剑问天之间顿时剑拔弩张，马上就要打起来，李云霄赶紧站在两人中间阻止道“我错了！请两位叔叔冷静冷静。”
“知道错了就好，你只不知道战机一瞬而逝，高手之间足以成为你的催命符。”剑问天马上把矛头转向李云霄教育道。
“我知道你有洁癖，可在生死面前，这些都是致命的！”夜孤寒也加入了讨伐李云霄的阵营。
“野外生存经验和对敌经验都太过缺乏得积累，以后吃的自己解决！别想着我们会保护你。”剑问天接着教训道。
“我知道你思念王家村，你若是达到我们的要求，就准许你回去！”夜孤寒深谙打一棒给一颗糖的教育理念，无疑这可是李云霄心中最渴望的事了。
“玄阵的确是你重要的攻击手段，但是你依恋他，这不行！以后能不用就别用了。”
“当然！再过几月就是你芋璐姐姐的成人礼，你若是达不到我们的要求，到时候可别怪我们狠心！”
剑问天可没一句好话，和夜孤寒相视一笑。
“我一定会达到的！”李云霄可被这个惊喜惊呆了丝毫不知，接下来他要面对的是何等的磨练。
第二天，剑问天看完李云霄晨练完后说道：“云霄你基础扎实稳固，但却未修习任何武技，若说修为是大道之根那武技是修习之本不可缺少。这样吧，我这有些武器，你看看什么适合你，选一件，然后我亲自授你武技！”剑问天从空间手腕中取出许多武器，各式各样的，刀枪剑戟，斧钺钩叉等等。
李云霄随手拿起一把剑，但拿在手里轻飘飘的甚没有感觉，不甚失望。。
突然，他看到一把长枪，长一丈，手腕粗，通体漆黑，散发着煞气。
李云霄走上前握住枪柄，但他竟没拿起来。要知道他的力量从小便远超常人，而随着这两年的系统的修炼，特别是那本炼体残卷让他的很体质量得到迅猛发展，最让他感到自豪的就是他的力量，而现在•••••••
李云霄运转功法将长枪提起，握在手中竟让他有种浑然一体的感觉。这柄长枪起码超过三万斤。如此沉重，一力降十会！有此长枪天下无物不破！就它了!
“不错，这柄长枪紫电游龙是当年我从一个非常强大的对手所得，若非我突破剑道桎梏不然当时死的是我，他是一个值得尊敬的对手，为此我一直留着这柄枪。”
虽然李云霄没有选择剑修之路，但这让他看到了李云霄的沉稳，这很难得。
：“枪中蕴涵玄雷，对你来说也可弥补你现阶段没有属性的尴尬，而且我这也算是为他找一个传人吧。这是枪典，是当初那位留下的，这虽不是战技但我却认为比战技更胜一筹，好生保管勿要辱没这柄枪”
“是，我定当认真保管！”李云霄郑重的接过枪典。
“现阶段的你修炼基础篇不能好高骛远，霸枪以快、巧、妙见长，以攻为守，守中带攻。不躲不闪、攻守相合。枪法中体现了：“拦、拿、提、捋；劈、崩、穿、点；挑、拨、扫、磕”等十二种独具特色的枪法，配合各种步型、步法构成了一个完整的实用套路······霸枪使用起来变化莫测、神化无穷；动如雷霆电闪、细如紫电游龙穿梭；节奏分明、气势雄浑加上紫电游龙枪势大力沉，若你能掌握其精要，威力无穷啊！”李云霄听着剑问天的讲解若有所悟提枪便练了起来。
看着李云霄有所悟，剑问天继续道：“这世间任何东西都有其道，武器也一样，你将它当成武器，那你也只能发挥出武器的威能，但它不仅是武器更是你的延伸，不就是身体的延伸，更是意识的延伸，那么他就发挥出难以想象的作用，这便是器道，而器道之下又细分为剑道、枪道、刀道等等。大道殊途同归，关键是个人的领悟。你夜叔叔或许只在乎你的修为，但作为一个纯粹的修者最重要的是什么？是战力，是掌握自己命运敢横战四方的霸气和决心。你既然选择了枪道，就应该有一往无前大道相争的决心和勇气。像夜孤寒那样是不对的！”
“继续说呀，怎么不对了？”夜孤寒冷冷的说道。
“你这种只在乎修为的修练方式就是不对的！”剑问天毫不犹豫的怼了回去。
“你放屁！我何时只在乎过修为？”
“云霄跟了你两年，看看他现在就知道了！”
“两位叔叔，我去找今晚的食物了！”李云霄可不想卷进去，记得上一次自己可是弄得里外不是人，尴尬非常，赶紧抓住紫电游龙枪开溜。可他不曾注意到在他转身的瞬间一个黑影一闪而过，对此剑问天和夜孤寒都好像没看见。
“看来，百浴你是不想要了？”夜孤寒可是抓住了剑问天的致命弱点。
“你想公报私仇？”一听百浴，剑问天肠子都悔青了。
“你把你想得也太重要了吧，明明是你自己口腹之欲！还公报私仇？”夜孤寒讽刺道。
“云霄，你来评评理。呃呃，这小混蛋，等你回来在收拾你。”剑问天赶紧回头找李云霄帮忙，可身后的李云霄已经不知所踪。
“怎么样，现在给我道歉，或许我会考虑考虑哦！”夜孤寒看着着急的剑问天颇为得意的说道。
“你！好，夜大人，我言语冲撞了您，请您原谅！”为了我的酒，我认了。
“哈哈哈，跟我斗，哼！”看到放低姿态的剑问天夜孤寒无比得意。
看到夜孤寒得意的离去，剑问天脸色无比精彩。“云霄这小子！等你回来好好收拾你，哼！”嗯，有江白凤护着他，再加上我给的玄阵，应该无碍。不行，江白凤虽有真灵之誓，可若他不顾一切••••••不行，我得跟上去！
“这家伙还是这么谨慎，不过也好，他去了，我正好可以研究研究丹药。”看着剑问天远去的背影，夜孤寒嘀咕道。
在寻找食物的过程中李云霄不由得感慨两位叔叔怎么在这充满危机的天绝山深处寻出这么一个地，虽然凶兽不少，可玄兽却没有，这是李云霄非常肯定的，现在虽然自己遇到的凶兽等级越来越高，但这些恐都是夜叔叔弄进来的。
第六十八章 突破
夜叔叔说这是被巨大的葫芦法宝砸出来的，那该是怎样的法宝呀。
李云霄摇了摇头，收起这思绪，虽然说这仙古内并没有玄兽的存在，不过自己也不能大意，谁知道夜叔叔会放一些什么样的妖兽进来。
毕竟上一次将自己追的满地跑的那只妖狼就不是这谷内的，这一点可以肯定。
李云霄轻车熟路的在谷中的巨树上跳跃，这两年来这个仙谷，他早已熟透。
往日的大量阅读让他明白许多野兽的习性，就算是未曾修炼之前，他也能依靠玄阵也能轻易猎取一些野兽，只要不遇到玄兽。
玄兽，尽管是最低阶的也不是自己现在能应对的，那可是堪比练气境的存在。况且玄兽一般比人类修者更为强大，所以就算是练气巅峰也不敢撸其虎须。希望自己能有一个好运气吧！
突然，他感到了一丝敌意。警示的看向四周。依着直觉看向对面树上，一只一人大小的猴子贪婪的看着自己！对，就是贪婪，这难道是嗜血凶猴！这可是玄兽啊！
“靠!”李云霄不由得爆了句粗话。李云霄紧盯着它慢慢的后退，他可不想陷入这样的麻烦中。
可现在这种情况已经不是他想退就能退的！那只嗜血凶猴，见到手的猎物想逃，第一时间以灵敏的身姿朝李云霄追去。突然，它眼前红光一闪，然后就被困在一个法阵里。
李云霄看法阵起作用也不停留，继续向森林深处逃走。现在最简单的办法就是祸水东引，可如今这片森林中自己知道的玄兽只有眼前这只追赶自己的大家伙，其他的野兽早就不知到逃到什么地方去了。
回去找两位叔叔，肯定是不行的，他今天的食物还没找到呢，他可不想回去被嘲讽一波。
就在这时他感受不到后边的灵猴，生死时刻他毫不犹豫将全身的力气灌注到紫电游龙枪中，跟着感觉将玄力灌入其中向上一顶。
不得不说李云霄的战斗天赋惊人，嗜血凶猴猛然出现在李云霄上方，李云霄手中紫色雷霆闪烁的长枪和嗜血凶猴厚实的巨掌撞在一起。
李云霄只感觉双手传来的巨大力量，将他狠狠地拍在地上，至于嗜血凶猴似乎并没有一定损伤。
李云霄顺势一滚稳定的身形，若不是自己天生神力，再加上这些年修炼夜叔叔给的远古体术混元一气功以及天兽炼体让自己的体魄强大了不知多少，否则若是一个普通的练气巅峰的修者也绝不敢轻易承受这一击。
李云霄不敢大意的盯着嗜血凶猴，手中的阵门被他以复杂的手法引动。
三角形一般玉牌阵门被李云霄引动后，玉牌的三个角脱离玉牌飞至嗜血凶猴周围，形成一个首尾呼应的正三角形，而玉牌剩余部分的三角则飞至嗜血凶猴的头顶，每一块玉牌碎片身上亮起阵法，然后它们之间迅速首位呼应形成一个巨大的阵法，释放出雷属性能量将嗜血凶猴束缚住。整个过程在瞬息之间完成，根本就不给嗜血凶猴丝毫的反应时间。
不过这可不是束缚类的玄阵。四块玉牌慢慢碎化分解成无数玉针并雷霆万钧的速度激射到嗜血凶猴身上。
这玉针杀伤力极强，再加上被阵法束缚，嗜血凶猴只能尽力护住眼睛等脆弱部位，任由其余激射入自己的身体内。
“天真！”看到玉针刺入嗜血灵猴身体里，李云霄也松了口气，然后手中阵印一变，只见远处的嗜血灵猴身体不断的爆炸，虽然玉针的爆炸力小，但若是在体内爆炸则不可同日而语，况且是无数是玉针一起爆炸。
总算是解决了，李云霄轻轻咧嘴一笑！可下一刻，他的笑容僵住，嗜血凶猴并没有死而是进入嗜血状态。
虽然它们叫嗜血凶猴，但并不是都会进入嗜血状态，而是只有达到成年的嗜血凶猴才会有的一种非常强大的天赋能力，而眼前这一只可还没有达到成年，没想到它居然也能嗜血，这下麻烦了。
看着比刚才大上一倍的浑身赤红的凶猴，李云霄头疼不已，它的速度比起刚才更胜一筹。
在那双赤红色满怀杀戮的眼睛中，李云霄似乎看到了自己被它撕裂分食。居然还有迷惑之内的能力，好变态的嗜血凶猴，不过他李云霄也不是吃素的，若说到精神力，他可不弱于其他人，只见他握紧紫电游龙枪本能的一档，可是在下一瞬间，他身上气息一下子失控，这让他顿时被凶猴扇飞了出去。
该死，没事想到这个时候自己居然突破了，不行！得尽快结束战斗！战斗中突破，这无疑是致命的。想到这，李云霄心中就像是吃了苍蝇一样难受。
李云霄连忙压制住自己周身满溢的灵气然后迅速爬了起来，狠狠地吞了一口血，向远处逃去。
这嗜血凶猴这种状态明显不能持续多长时间，这个时候傻子才会和它硬碰硬。
一路上李云霄将玄阵布置在嗜血凶猴的必经之路上以此阻碍嗜血凶猴，但李云霄也不好过，身上留下一道道伤痕，看上去触目惊心，这是自己刚才气息不稳留下的，不过还好有丹药恢复体力。一二十个呼吸后，嗜血凶猴的气息明显虚弱了下来。
哼，畜生！这下没力气了吧！李云霄横枪而立，怒视着眼前这个气息虚弱无比的凶猴。不过他却暗中布置玄阵，就算是到了这个时候他也不敢大意，这可是玄兽。嗜血灵猴见眼前这个弱小的人类如此藐视他，顿时怒了，捶胸顿足然后朝李云霄一跃准备将他撕碎。
“起阵！”李云霄轻喝一声，然后他所在的地方光芒一闪而过接着几根玄冰迅速变粗伸长将飞跃而来的灵猴插在半空中。这是需要何等眼力才能把握时机将嗜血灵猴一举拿下。
李云霄抓住机会将其一击毙命。杀死嗜血凶猴的李云霄尽管精疲力竭但也不敢逗留，抓住其尸体迅速离开这可是今天的晚餐岂能放过。
李云霄并未立即回去，毕竟在自己无比虚弱的状态下，跨越无比危险的丛林，那是非常不智的扛着嗜血灵猴的遗体几个跳跃来到一个山洞，这是他以前探险时发现的，里面安全无虞。
李云霄扔下嗜血灵猴，把紫电游龙插在地上，盘腿坐下调理气息。此时他的内息本已在爆发的边缘，若不是在与嗜血灵猴交战的过程中一股清流从自己的背心涌入，恐怕凶多吉少。
在那种时候，任何意外都能让自己万劫不复，更何况是突破进阶这种大事，若不能心无旁骛的引导修为的突破，让其失控，轻则根基受损，重则危及生命。更要命的这还是在无比凶险的战斗情况下。
李云霄甩了甩头，专注的引导突破。夜叔叔说过开脉境到练气境是一大飞跃，这个世界绝大多数人都停留在炼体这个境界，毕竟现在这个世界少了开脉这个境界，所以突破到练气便显得更加艰难。不过大家族在这个方面都有自己的独门秘术也说不一定。而所谓练气，就是提炼天地之气也，称之为玄气。所谓修行就是内练阴阳五行之气，外锤天地自然之本，神和乾坤八方之造化。逆天而行，与天争命。而练气只是修炼之始而已。
李云霄不敢有丝毫的大意，慢慢的平复体力絮乱的玄气，然后慢慢的引导至丹田。
一炷香时间后，李云霄的气息逐渐稳定，他睁开双眼，眼中紫光一闪。
现在的他早已没有刚才的虚弱，颇为严重的伤势也基本好了，而且体内充满力量的感觉前所未有的好。
随手取过紫电游龙枪耍了个枪花，以前颇为沉重的龙枪现在已经能灵活运用了，自己的力量起码增强了万斤吧！甚至感觉若是在遇到嗜血灵猴，就算他嗜血状态，单凭自己的力量也能轻松压制它。
更何况现在的自己可并非只有力量，还有玄气。看着凝聚在掌心的淡紫色的玄气，李云霄满脸激动，自己也达到这个地步了，不知道现在的芋璐姐有多强。
当初夜叔叔说好的，只要自己达到练气境便不在约束自己，经过两年多的努力，终于是达到了。
只是这到底是什么属性的玄气呢！是雷属性吗可又不纯粹！不管了到时候问两位叔叔。
将玄气注入到紫电游龙中，顿时游龙枪沉重了几倍，枪尖处若隐若现的紫芒使得游龙枪不知锋锐了多少倍。随手一挥，枪尖周围坚韧的岩壁如豆腐一般轻松被切开。
不过身上者虚弱感让他明白，刚突破到练气境的他体内的玄气并不能支持他这样肆无忌惮的挥霍。
第六十九章 再见江白凤
收起手中的游龙枪，简单处理了一下嗜血灵猴，这毕竟是玄兽，其价值不菲。
一身皮毛倒是毁了，真是可惜!不过猴脑倒是大补之物，可遇不可求啊，李云霄小心用容器将其储存起来放在空间戒指中。
接着处理了一些灵猴身上的食材，毕竟是玄兽，肉质肯定是要比普通的凶兽要好得多，今晚可要改善伙食了。
······
“大人，我暗中保护少主，并没有被发现。但我观察少主神色，可能瞒不了多久了！”一个黑影闪过，然后剑问天的身前出现一个人，这人不是江白凤又是谁。
“辛苦了！你也快突破到阴阳境了吧。”剑问天看着眼前这个大变模样的年轻人，也不禁感叹道。眼前的江白凤没有当初的跳脱多了几分沉稳，刚毅的外表下没有当初的阴柔。
“全赖两位大人再造之恩。”没有谁能想到这两年来自己的进步究竟有多大，用脱胎换骨来形容也不为过。
自己不仅消除隐患，更是获得强大的功法，两年来隐隐达到突破的极限，现在的自己只差临门一脚便能踹开阴阳境的大门。这在两年前，这可是他想都不敢想的。
“你尽量隐藏吧，你也知道，你本就将少主得罪，若想他一下子饶过你，这不可能！不过你放心，我会在适当分条件下和少主说明一切的。”剑问天看着江白凤苦涩的表情不由得说道。
“多谢大人。”江白凤闻言一喜连忙感谢道。
“他回来了，你退下吧！”周围的一切怎么可能逃过剑问天强大的神识，江白凤闻言很快隐去身形。
回到壶口瀑布边上，李云霄生起篝火，将灵猴肉处理干净后便将其烧烤。没多长时间，烤肉滋滋发出声响，迷人的香味将里面吵架的两位叔叔给吸引过来。“两位叔叔，我已经突破了。”李云霄一边烤着肉，一边得意地说道。
“嗯！”夜孤寒可没有心思听他说这些看着一滴滴热油顺着饱满的肉的纹路慢慢滑下，令人心醉。细细的嗅，慢慢的闻，馋虫迅速被勾起。
而剑叔叔则是面不改色，似乎李云霄的突破很是天经地义，不突破才不正常。
“可是，我不知道我的玄气属于那种属性。”说着将玄气凝聚在掌心，淡淡的紫色在他的掌中跳跃。
竟然能凝聚于手掌，这小子果然不凡！夜孤寒终于被吸引过来了一脸震惊的看着李云霄。
“这是空间，嗯不像。玄雷，也不像••••••”剑问天将李云霄的玄气拘一缕放在手心仔细研究慢慢陷入思索。
“能与任何属性相容，难道这是虚无属性！”夜孤寒看着剑问天试验着，看着结果不由得惊呼道。
“什么是虚无属性啊?”李云霄问道
“所谓虚无，就是不是任何属性，通俗来说你的玄气没有属性。”夜孤寒看着李云霄，震惊之色不改，慢慢说道。
“那没有属性，我以后修炼怎么办?”李云霄急了，难道那么狗血，自己就这么变成废柴了。
“急啥！认真烤肉！别弄糊了。”夜孤寒看着李云霄停止手上的动作皱眉道，李云霄闻言不由得抽搐了一下。看着终于烤好的肉夜孤寒终于忍不住，将灵猴的前腿扯下，说实话那点温度在他面前根本算不得什么，烫那是不可能的，放在嘴边一咬就是一大口，哇！爽！满口火热沸腾，满满的幸福感。
“虚无属性虽然本身不具备任何属性，但他具有极强的兼容性，所以修炼的时候可以吸收其他属性，甚至可以衍生出其他属性，因此虚无属性又称全属性。”剑问天看着被美味吸引的夜孤寒不由得抽了抽嘴。与夜孤寒相比剑问天则优雅许多，用匕首一块一块的割下来，然后慢慢咀嚼，边吃边向李云霄解释道。
李云霄的眼神越来越亮，没想到自己的天赋这么逆天。
“你可不能辜负这身天赋。”剑问天告诫道。
“嗯！我会的。”
肉经炭火洗练，本就香气四溢，又因李云霄从夜叔叔那拿来的特色调料的增色，变得更加入味，嫩滑，焦酥，鲜咸，香味一瞬间都在口中翻腾起来舞蹈起来，美味的口感直达舌苔尖端满嘴的肉香。
一嚼，忘了所有的不快，二嚼，人仿佛在天上飘，三嚼，如同羽化飞升，还有什么重要的事呢？还有什么能比三个吃货能在这里大快朵颐的品尝烤肉要快乐呢？
“云霄，猴脑呢？”夜孤寒眼冒精光。
看着这副状态的夜孤寒，李云霄哪敢藏私，赶紧将猴脑献了出来。
“夜叔叔，当初你说只要我能突破到练气境，你就准我回去。”李云霄趁夜孤寒高兴之余赶紧说道。
夜孤寒皱了皱眉，自己当初是说过这样的话，可没想到李云霄这小子这么逆天。本来自己已经过高的期望了，没想到他竟硬生生提前了三个月。
“你现在刚突破，气息不稳，不宜远行。这样三个月后，王芋璐的成人礼，我让天云雕送你去，那可是反虚境的盖世大妖，足够你长面子了。”夜孤寒看着剑问天事不关己的模样气不打一处来，但谁让自己当初答应这小子的，命苦。
“谢谢夜叔叔。”李云霄可没想过他们能答应自己立即回到王家村，而且夜叔叔说的也对，自己现在远行确实对自己的修为不利，两年都过去了还差这几个月！
没过多会儿，整只灵猴肉全进了他们三人的肚子里，不过大多都进了李云霄的嘴里。他刚突破，本身需要巨大的能量，而作为玄兽的灵猴肉自然蕴藏大量的能量，这对李云霄还是很有帮助的。
……
李云霄拔起插在幽影魔虎身上的紫电游龙枪，左手扯开自己的上衣三道血淋林的爪印横挂自己的胸前，李云霄从储物戒中取出一瓶疗伤药洒在伤口上，而他不远处一个一身墨色长衫的青年人不安的站着。
“你是当初那个图谋我芋璐姐，欲取我性命的**。”李云霄一脸冷漠，虽然刚才自己多亏他出手，不然自己可不仅是这么一点轻伤。自己也清楚，这几个月以来，这个碎影随行的影子帮了自己多少忙，可这并不能抹除当初他对芋璐姐和自己犯下的错误。
“少主”听到这里，江白凤赶紧单膝跪下想解释。
“你不用辩解，当时你确实恩将仇报了。”李云霄打断江白凤的话冷冷的说道。
“我”江白凤急了。
“你自断一臂吧！”李云霄再次打断他的话毫不留情的说道。
看着丝毫不留情面的李云霄，江白凤满脸的苦涩，自从当日决定追随于他，便想过会有今天，只是没想到会来的如此的快。
他没有半点犹豫，手中青光一闪长剑出现在右手中，然后想都没想便闭着眼睛大叫一声往左臂砍去。只是想象中的剧痛没有传来，睁开双眼，李云霄冷漠的站在自己的面前，右手拿着紫电游龙枪，左手抓住剑身，鲜血顺着长剑留下来。
“少主！”江白凤惊呼一声连忙松开长剑。
“这个江白凤，倒是可以值得培养。”夜孤寒收起了往日的不羁，淡淡的说道。他们两修为通天，此地发生的事自然逃不过两人的法眼，这两月明面上李云霄天天猎杀一阶初期玄兽，由江白凤暗中保护，他两几乎每天逍遥自在，从不过问。可实际上，他两的神识却是时常注意李云霄以及江白凤的动向。从江白凤暴露，他们俩便意识到此地将有有趣的事发生，因此早早的过来看热闹。
“毕竟是南宫复教导出来的，忠诚方面倒是不担心。”对于夜孤寒的话剑问天难得认同，两个月来，对于江白凤的为人，剑问天还是能把握一二的。
“云霄并不是不懂得分寸的人，只是当初那件事对他的伤害远比我们想象中的要大。这些年憋着口气只为了洗刷当年之耻，没想到那人摇身一变成为了自己的护道者，守护了自己两个多月，期间不知救了自己多少次。而且还和故人扯上关系，对自己有着大恩。按照他以前的做派，不杀他已经是极限了，能做到这个地步很是难得了！”夜孤寒颇为感慨的说道，说实话刚才李云霄让江白凤自断一臂他并不惊讶，惊讶的是江白凤的果断和李云霄的阻止。“看来云霄已经长大，很多事便慢慢让他自己解决吧。”
“王芋璐那姑娘在他心目中太过重要，当初江白凤如此亵渎觊觎，而自己却无能为力!放在谁身上都不会这么轻易放下，他已经做得很好了。”虽然当时自己并不在场，可从李云霄颓废的那几日自己还是能感受到其内心的无助。
“那丫头我见过，挺讨喜的，天赋不可谓不惊人，拥有与当年霸绝一代的绝仙女帝一样的惊天体质，成就不可限量。”夜孤寒捋了捋胡子笑着说道。
第七十章 玄卫家族
“你修为远超于我，若想杀我，轻而易举，为何不杀我？”
李云霄打了个喷嚏，他可没有想到两个无良的老家伙越来越过分，不由得心中悱恻，将长剑甩在地上，一边包扎着伤口一边对着江白凤问道。
“属下，不敢！”相比起这种不信任，自己宁愿自断一臂。
相比较以前，江白凤是真的变了太多。
“你觉得现阶段我离不开你？必会救你？”李云霄眼中寒光一闪，紧紧地盯着江白凤的双眼，右手紧握着紫电游龙枪一字一顿的逼问道。
“不敢！”听到这话，江白凤苦笑连连。
“南宫复的师弟，你的忠心用时间去衡量吧，至于我的信任，现在的你还不配！下去吧。”说实话两位剑叔叔一开始提自己说起这事时，他是接受不了的，可自己能怎么办，杀了他自然解气，可他毕竟是南宫复的师弟！那是南宫叔叔！若是杀了他自己如何面对！如何面对夜叔叔、剑叔叔他们这些幸存下来的忠烈之士?如何面对为自己浴血而亡的无数英魂?
他知道从自己开始修炼开始，他的命已经不仅仅只属于自己，已经不仅仅只为自己而活。
听到李云霄的命令，江白凤苦笑着隐去身形，消失在此地。可他的心里也不平静：幽影魔虎那击，他是故意的，这是逼自己出来，谁会容忍一个自己不信任的人影藏在在自己的身边。
这点他怎么可能不明白，但他却别无选择只能义无反顾。现在少主虽然目前不信任自己，但那不代表永远，师兄能做到的事，我也能做到，甚至要做的更好，目前自己只能离开了。
“机会已经给你了，希望你能好好把握吧。”结局虽然不是自己最想要的，可已不是最坏的望着江白凤离去的身影，李云霄沉默了会儿自顾自的说道。
可胸口传来的剧痛让他不由得咧了咧嘴“啧啧，真疼，好久没受这么重的伤了！这幽影魔虎真不是嗜血灵猴能比的，强大了不知一个层次的。”两个月下来他已经稳定了修为并成功突破到练气二阶，这还是他压制的结果。
这两个月来他已经能熟练运玄气战斗了，而且随着霸枪决的熟练运用，现在的他面对一般的低阶玄兽，已经能轻松应对。
记得以前在王家村的时候，有一次狩猎，村里遇到了幽影魔虎，那次损失惨重，连王力大伯那种通玄境的强者也陨落了，可想而知幽影魔虎的可怕。眼前的这只虽然并未成年，但也不是练气境能惹的，他能轻易将其击杀，可想而知他远超自身修为的实力。
“大人!”被李云霄赶了回来的江白凤有些落寞，看着坐在石头上喝酒的人，调整了情绪躬身道。
剑问天看了看江白凤喝了口酒，淡淡的说道:“你去青玄城寻一个叫梁狂的人，给他说少主一年之内必定降临青玄城，让他坐好准备。”
“梁狂，莫不是青玄第一强者，血修罗佣兵团的团长？”江白凤一脸惊诧，那可是反虚境的超级强者，不过他看了看剑问天，也就释然了。
“我知道你与流云城城主府有莫大的恩怨，但此次前去务必低调行事，莫要引起别的乱子。还有，少主身边你是呆不下去了！这样你见到梁狂让他传讯胜邝：速来见我！”
“属下定不辱使命！”
“走之前去找夜孤寒，他会给你些东西，彻底根治你的那些问题，下去吧！”
“是！”听到剑问天的话，江白凤有些激动，这算是彻底信任自己了吗。自己虽然在少主受了些气，可那是自己罪有应得，更何况这与自己得到的这些相比又算什么。
吃了颗疗伤丹，坐在地上调息了会儿，恢复了一下伤势。感受到暗中的那双眼睛终于消失了，李云霄轻松了许多，扛着幽影魔虎便往回赶。
突然，一个身影跃入他的眼帘，此人身着暗紫色长衫，一头及腰的黑发随风飘舞，手中长剑寒光凛冽，通玄境一阶，十六七岁模样。
这个地方不是有夜叔叔的阵法吗？不应该有外人才对呀!李云霄眼中闪过些许异色，接着就是兴奋。
“这位小兄弟，请问这里是？”少年温和的看着李云霄，这小子虽然只有十三四岁的样子，修为也不过练气境二阶，可他竟给自己危险的感觉。
等等，他肩上扛的是幽影魔虎！这不是前两天把自己追击得四处逃窜的玄兽吗？是他所杀？可凭他练气二阶的修为何德何能。难道是他的长辈所除。刚才自己不是在这个方向感受到一位强大的存在应该是他的长辈无疑！
“此地乃我的试炼之地，你是如何进来的？”自己虽然刚和幽影魔虎大战一场，且受了些许伤，可在夜叔叔给的疗伤丹药下已经恢复得七七八八了，现在好不容易越到一个外人，李云霄自然想和他切磋一番验证自己的修为，因此颇为嚣张的质问道。
少年虽然不爽，但还是温文尔雅的从容答道：“在卫冰，说来惭愧，鄙人是被你背后那只凶兽撵进来的，不致小兄弟高姓大名？”
“我叔叔脾气不好，并不是什么阿猫阿狗能见的！哪来的就回哪去吧！”
这人有趣，虽然说是被幽影魔虎撵进来的，但其衣衫整洁，面色从容，哪有他说的落魄。
这是觉得自己是一个傲慢的人，自贬迎合了自己！真是一个圆滑的人。既然你这样觉得，那我要是不表现得飞扬跋扈一点岂不是辜负你这番想法。
“哈哈，小兄弟，我是被你背上的玄兽追赶至此，本以为逃出生天可此处似乎有一个结界，不管我如何走都走不出去！想必是你长辈所为，还请引荐，来日定当重谢。”听到这话卫冰也不生气，毕竟这种情况下谁都会有所警戒吧。
“你是南域玄卫家族的人？”李云霄问道。
“鄙人不才，正是玄卫家族卫冰！”卫冰得意的看着李云霄说道。在他看来听到自己报出家门后，对方就算不至于前恭后倨，但至少会给自己几分面子吧，毕竟玄卫家在这南域也可算是顶尖的势力了。
“你的随从呢？别告诉我被这幽影魔虎给生吞活剥了吧！你来这有什么目的？”李云霄虽然信了他的身份，但这就是最可疑的地方。堂堂墨云家族的少爷身后没有一两个高手护着，说出去谁信？反正他是不信的。
“能有什么目的就是••••••”卫冰刚想解释，就被李云霄淡淡声音打断。
“我家两位叔叔可不是我这样的好脾气，你若到时候还是这番说辞，就算你是玄卫家族的公子，他们也不会有丝毫的留情。到时候别说出去了，怕是活下来都难！”李云霄看着冥顽不灵的卫冰说道。
“罢了！你可听说上古酒仙壶？”卫冰犹豫了片刻狠下决心说道。
“上古酒仙壶，传说为五百年前一代侠客酒剑仙的独门秘宝，怎么，它在此地？”李云霄将信将疑的问道。不过心中却是有一番猜测，剑叔叔那个酒壶似乎不一般，而且此地被夜叔叔占据这么多年，若是有什么宝藏还会等着这小子？
李云霄瞥了卫冰一眼，发现他似乎并没有他表现出来的那种失落，反而有一种说不出的感觉！难道这小子骗我。
“不错！”卫冰非常肯定的说道。
“拔剑吧！你说话不尽不实，居心叵测，说吧，你来此的真实目的是什么？”李云霄将幽影魔虎甩在地上，从储物戒指中拿出紫电游龙枪，枪尖向上抬斜指卫冰，对着他说道。
“小兄弟，我所言并无隐瞒！”卫冰眼中闪现一抹异色。
见到这小子如此执迷不悟，李云霄运转霸枪决配套的身法踏天九步，抢先朝着卫冰的面门就是一枪。
当初剑叔叔给自己的枪典虽然并不是玄技，可却是与紫电游龙枪相匹配的霸道玄功。
这枪典博大精深，现在自己仅钻研学会粗浅的枪法和身法，这还是在剑叔叔两月来的指点下。
不过据剑叔叔提起，这些已经远超一般的低阶玄计了，若能深入侵淫，必能有一番成就。
卫冰急忙用剑一档，并将将通玄境的修为释放出来，希望这小子看到和自己的差距能停手。
“终于准备动真格了吗。”看到对方终于怒了，李云霄笑道。
看着这个状态的李云霄，卫冰隐隐感受到以死的威胁，不敢大意，右手抬剑抵住枪尖。但随之而来的强大力量一下子让他后退了几步，面色潮红，显然是吃了不小的亏！
第七十一章 不打不相识
“少废话！”看到卫冰这个样子，李云霄有些不郁闷，自己连讥带讽，他竟还如此风轻云淡，运起玄气，灌注于游龙枪中向墨云南竖劈下去。
“看来是避无可避了！”看着李云霄如此，卫冰不敢再有丝毫的大意，玄气疯狂的灌注到长剑中，挡住李云霄的霸道一击。霸道的力量震裂他周围的一切，墨云南闷吞了口血，左手捏剑诀，准备速战速决。
这家伙果然不简单，大意之下硬吃自己一击竟如此从容。感受到卫冰越来越恐怖的气息，李云霄脸色一变，不想在耽搁下去，暗紫色的玄气涌入到紫电游龙中，整柄枪闪烁着紫色的恐怖电弧，一个突进，收枪直刺其胸腹。
玄冰猛睁开双眼，眼中金光闪过，电光火石之间他长剑往左一档，身体右移，恐怖的雷弧在其长剑上爆裂开，但卫冰似乎并没有受到伤害，左手剑诀直捣李云霄心脏。
丰富的战斗经验体现出来了，李云霄顺势将将枪身一横，挡住其致命一击，
而卫冰一击不成，下一击长剑带着雷霆之势横劈过来，李云霄急忙运转踏天九步后退一步闪过这击，游龙枪则向上挑破其招式。
短短数息，两人你来我往交手数十招。最后李云霄胸口的伤势慢慢爆发出来，显得越来越被动。
而卫冰则越战越勇丝毫不留情，欺身上前，掌心蕴含恐怖能量朝着李云霄天灵盖就是一掌。李云霄则聚气于拳，与之对了一掌，锋锐的金属性剑芒逼得他倒退了几步，不过他也真有此意顺势退出了战圈，且左手扔出一个二阶玄阵。
“雕虫小技”卫冰感受到双臂间隐隐传来的剧痛感，这也让他很不自然，不过看到李云霄扔过来的二阶玄阵不由得哂然一笑，长剑一扫，正在聚势的阵门成为两半掉在地上。
“是吗？”李云霄吃了颗丹药得意道。就在这时，掉在地上的散发出两道光束直射空中，在卫冰的身后同样升起两道光束，地上结合成阵。
“这是小型四象封阵！”感受到身体内流失的玄气，卫冰惊呼道。
“不错，此阵乃四象锁灵阵，效果想必你已经体会到了。他会慢慢抽离你体内玄气，然后是精气现在跪地求饶还来得及！”看着陷入困境的卫冰李云霄坏笑道。
卫冰没有理会李云霄的嘲讽，直接闭目研究破解之道，心中默念‘看来只能用那招了！’
“真是痛快！”与人战斗的乐趣岂是与凶兽能比的。
李云霄双手结印将四片阵门收了起来，笑着说道。本来还在未破解四象锁灵阵苦恼的卫冰感到一阵轻松，玄气也在慢慢恢复，听着李云霄的话不由得皱了皱眉。
“在下李云霄，刚才只想和卫兄打一场，多有冒犯，请多多恕罪。”看着卫冰明显不信任的目光，李云霄不由得解释道。
“我和你还达不到称兄道弟的地步，阁下请慎言。”卫冰没好气的冷漠说道。
“卫兄，莫要与小弟一般见识，小弟我两年来一直被拘禁在此，整日与凶兽为伍，好不容易遇到卫兄，自然心痒难耐。”李云霄不由得苦笑道。
“那之前的事？”卫的确没有隐瞒，以为李云霄真的误会了。
“这个地方，我夜叔叔已经生活了七八年之久，就算有什么酒仙壶，想必也落入他的囊中！而且我曾听他提起过此事，只是当时未曾在意。而这里唯一的隐秘想来就这件事了，所以当你说起这件事时我是相信你的，只是••••••”李云霄有些腼腆的说道。
“能否引荐你的师长？”看着这个瞬间自来熟的李云霄，卫冰不由得一阵烦闷，不由得悱恻这家伙变脸不是一般都快。
“这是自然！”李云霄收起紫电游龙枪，扛起幽影魔虎，对着卫冰坏笑这说道：“走吧，前面不远处就到了。”
卫冰淡淡的看了看他，并没有说什么。这小子真是变态，先与幽影魔虎血战，接着又与自己拆了几十招，现在却一点事都没有，真是一头人形凶兽！
而李云霄却在疑惑自己那恐怖的雷弧炸裂在其剑上，他为何一点事都没有。按道理来说，雷属性克金属性，他不应该这么风轻云淡才对。难道有什么法宝，这个世界从来都不缺乏天才底宝。
时间在两人相互猜疑的夹缝中溜走，不一会，两人便听见一阵优雅的琴声传来。
这还没回到瀑布边，便隐隐约约传来令人心醉，荡人心弦的绝妙仙音。初闻，如同清风拂面，抚平一切的心烦意乱！让人不知不觉陷入其中。
“夜叔叔又在弹曲，每次不管多么的心烦气躁，但在夜叔叔的弦音下，总能让自己静下来。”李云霄听着夜孤寒的琴音，看着卫冰迷惑的眼神开口解释道。
此时在卫冰的内心已经难以平静：这是神曲《九天荡魔曲》不是已经失传了吗?怎会在此重现？这个惊天大阵为何给自己熟悉的感觉，这里是否有自己的师门长辈?还有这个谜一般的少年！
“你看我干嘛，你不会？”李云霄紧了紧衣服，紧张的看着卫冰。墨云南尴尬的笑了笑。
“到了！”一路踏着石阶向上走，不一会儿，一片宽敞的场地出现在自己的眼前，地上是由无数块巨大的光滑青岩石拼接而成，左侧四五间草房，右侧则是巨大的瀑布从天而降。而这神奇的曲音便是从瀑布前的假山上传来的。
这无数两三丈的巨型青岩石板是李云霄来这里的第一年搬来的，亭子也是李云霄闲暇时修建的，他可不想整天都在泥地里打滚，适时的享受生活，缓解一下压力是很有必要的。
看着夜孤寒端坐在瀑布前的亭子里潇洒的弹琴，而剑问天则斜倚在一旁右手拿着他的酒壶少有安静的喝着酒听着琴音，画面少有的和谐，要是他们能一直这样就好了，只不过他们俩是什么人，李云霄走进的一瞬间他们便知晓了。
李云霄往亭子那边挥手喊道：“夜叔叔，我回来了！”
李云霄话音刚落，琴声便戛然而止，卫冰不由得一阵惋惜。
“云霄，今天又带回来什么食材？哦，还有新朋友，真是少见！”夜孤寒慢慢走了下来问道。
对于李云霄发生的一切，他虽然不曾跟着，但凭他们强大的精神力，又怎会不知，，只是不便说破罢了。
“幽影魔虎啦。”李云霄摸了摸鼻子，心中颇为自傲。
“卫冰？”一阵惊疑的声音响起，有些激动，有些不解。
“您是？”卫冰闻声看来过去，自己的影响中并没有这个人呀，不由得疑惑的问道。
“你可认识这把剑？”剑问天消失在原地出现在卫冰的面前，手中出现一把剑，如同帝皇一般的剑。
“龙渊！这是龙渊。您是剑师叔？”卫冰激动的询问道。
“是啊，当初跟着我屁股后面的小子现在都已经玉树凌风了。而我，却只剩下这龙渊依旧。”剑问天不由得自嘲。
“您这是？”看着面色大改的剑问天，卫冰不由得问道。修行者逆天而行，达到一定的修为，寿命绵延自然不在话下。
“你父亲逍遥怎么样了？已经十年未见了！”剑问天叹了口气。
“父亲还是老样子，只不过对当年的事一直耿耿于怀。”卫冰说道。
“当年的事不怪他，我已经放下了。卫冰，你怎么遇到云霄的？这里被我封禁，你应该进不来才对。”剑问天看了看卫冰疑惑的问道。
“剑叔叔，干站着怎么好呢，我们去那边坐着聊。”一听到这话李云霄赶紧插嘴说道。
剑问天看了看李云霄，又看了看卫冰顿时明白了过来，且从储物戒拿出几只玉珍鸡扔给李云霄没好气的说道:“也好！云霄，你去把这几只玉珍鸡和幽影魔虎给烤了。”
“剑叔叔，你真偏心!”李云霄瘪了瘪嘴，拿着食材准备去了。
“卫冰，觉得云霄怎么样？”剑问天看着李云霄委屈的样子有些新鲜，想起刚才两人怪异的表情，不由得问道。
“天赋无双！”卫冰想了想说道，能以练气境二阶越一个大阶位与自己对战且不落下方，实在闻所未闻见所未见。
“为人呢？”剑问天一边领着卫冰往亭子方向走去一边继续追问道。
“呃呃，我和他刚认识，第一印象并不是很好。”卫冰看到林惊天坐下后，在他的下首处找了个位子恭敬的坐了下来。
“哈哈••••••”
一个晚上李云霄也对卫冰有所了解，这玄卫家是十年前从剑宗分离出来的，且当时的玄卫家族在剑宗的位置不低，而卫冰的父亲和剑叔叔那是师兄弟。当那那件事发生后，剑问天和宗门长老闹翻，最后清洗了一些顽固家伙，玄卫家族就是那个时候离开的剑宗，而剑问天也失去了继任剑宗宗主的资格。
第七十二章 成人礼
走在王家村与青玄城那条道路上，扬起的灰尘让这李云霄和没有丝毫公子的风范。
两年前这条路似乎没有这么多人吧！
看着车马一辆辆驶过他们的面前，李云霄心中不由得一阵嘀咕。
“这位兄弟，你们这是去？”听闻身有一次传来疾驰而来的车马，李云霄示意了一下卫冰，然后上前拦下，对赶车的小厮虚心请教道。
“你们干嘛？找死吗？我们少主的座驾也是你们能拦的！快滚开！”由于李云霄的阻拦，马儿受惊，让马车剧烈颠簸了一下，这让驾车的车夫十分的火大，朝着李云霄就是一鞭子，不过却被李云霄一把抓住。
李云霄是谁，那可是能打败玄兽的人，而眼前的小厮却是连练气都未曾突破，接下鞭子自然不再话下，只不过这小厮实在太过无礼，正想出手教训，没想到车内传来慵懒的声音:“下人不懂事，还请见谅，实在是在下有要事在身，无礼之处还望见谅。”
听到这话，李云霄一时间也不知道说什么了，毕竟的确是他们失礼在先，而车里的这位公子并没有得理不然人。
看着李云霄松开鞭子的车夫抓住这个空档则直接抽回鞭子，朝着两匹骏马一挥，并不管拦在车前的卫冰，驾车扬长而去。
卫冰虽说是通玄境的修士，但事发突然，竟然被弄得有些许狼狈。
“这就是你说的在青玄城横着走？”看着疾驰而去的马车，卫冰面色古怪，想起刚才李云霄所说的话，不由得讥笑道。
“哈哈，展翅而飞的雄鹰又岂会在意地上蝼蚁的挑衅，我们若何这种奴才太过计较反而失了身份！走吧，他们似乎是前往王家村的方向。”李云霄尴尬的说道，他所言不虚，若他两有意，翻手即可让那个不知天高地厚的小厮给自己磕头道歉，但这有什么用！无外乎就是满足自己的虚荣心罢了。
“嗯！但以我们这个速度，怕是还没到，事就结束了！”卫冰想了想道。
“你说的对！”然后李云霄拿出一个精致的紫色哨子，一声长鸣之后，一个暗紫色翎毛的天云雕飞到两人身前。并亲昵的拱了拱李云霄，一般玄兽都有一定的灵智，而这只突破到反虚境的超级大妖，恐怕其智慧不输一般的人类了吧。
李云霄一个潇洒的飞跃，十分洒脱的落在天云雕的背上，而卫冰心中可是万分的忐忑，在这恐怖的气息下，怕是没有一个人能保持平常心吧。不过看着李云霄戏谑的眼神，咬牙跟了上去。
在王家村的演武场，此时却是人山人海，大多来自青玄城，战族小公主的成人礼，对于青玄城来时可是一等一的大事。
看着台上美的令人窒息的王芋璐，底下的人没有敢有丝毫的觊觎，有的只有虔诚，或者说是敬畏。
想想曾经的莫家几位长老，在看看曾经嚣张不可一世的城主夫人，虽然这些人都不是折在她的手上，但又有什么区别。
这位可是那位大人的逆鳞，而且可以说青玄城如今的繁荣可少不了她的原因，若不是当年那位大人为了她，青玄城也不会成为那位大人的麾下，更不会受其庇护，所以他们是真诚的来为王芋璐祝贺的。
“少主，你看，郡王和家主都在台上呢，要不要去打声招呼。”看台上那位冲撞了李云霄的马车夫此时对一位身着华服贵胄的少年说道。
“不必，我来是为了见识那位传说中的公子的。”少年来自东泽郡韩家，作为东泽郡五大家族之一的韩家自然也来参加这次的成人礼，东泽郡成为青玄城附属势力的现实已经不可改变，既然如此那又何必非得去做无谓的挣扎呢，就连东泽郡王这样的人都已经臣服了，自己等人又有什么放不下的。
“可真够隆重的，不仅是青玄城各大家族、东泽郡其余八城中的许多大家族都来了，这可是东泽郡几百年都没有的盛景，就连云陌城主、东泽郡王、姚三公子、宫诀大人等纷纷前来，这位战族小公主的面子真大。”少年感慨道。
“你懂什么，他们这些人虽说都是为了战族小公主王芋璐的成人礼而来，可许多人其实都是为了来见那位神龙见首不见尾的公子，青玄城能有今天的繁荣可少不了这位公子的保驾护航。现在的东泽郡的家底可几乎都已经落入青玄城的手中，只要是不傻的，怕是都会去求小公主吧，毕竟当年就是因为小公主与莫家的恩怨，公子才会出手整顿青玄城，才有如今青玄城的盛况。若是小公主一开心向那位公子为自己的家族说上几句话，那家族的飞黄腾达可就指日可待了。”
一旁的一位来自青玄城姚家旁系的姚杰看了看刚才说话的那人有些不屑看着他的说道。
“在下东泽郡韩家韩礼，敢问这位兄台是？”华服少年剑眉一挑，这要是放在以前······
“原来是东泽郡韩家的韩少啊，在下姚家姚杰。”姚杰的虽然客气可内心并没有多少敬畏，虽说他只是姚家旁系，可也是姚家的，姚家可是青玄城的三大家族之一，随着这两年的发展，虽然实力还比不上城主府，可论其知名度，怕是城主府加上莫家也比不上吧。而这韩家虽说是东泽郡九城最大家族，可随着东泽郡慢慢的并入青玄城，韩家的地位慢慢的变得尴尬，相比较日益强大，有整个商盟做背景的姚家，韩家自然不敢轻易得罪。
“韩少不敢当，到是刚才听闻兄弟说起战族小公主与那位公子的事，心中颇为惊奇，能否请兄弟详述？”这姚杰话虽说的客气，可那不在意的模样着实让韩礼感到心塞，作为韩家的少主，何时受过这样的气，可如今人在屋檐下不得不低头。
“韩少，你可知道我为何要来这里吗？”姚杰一脸神秘兮兮的对韩礼说道。
“为什么？”韩礼问道。
“自然是来见公子的，相信这里大多数人都是为了来见公子的，公子与这位小公主十分的交好，这一次公子一定会来参加这场盛会。”姚杰非常肯定的说道。
“兄弟为何如此确认？莫非有什么可靠的消息？”韩礼有些惊讶，他来此的目的除了见识这位传说中的倾城美人，也是抱着能遇见那位神秘莫测的公子。
“是我堂弟三少告诉我的，他可是公子身边的红人！”
既然是那位三少说的话，那这件事怕是假不了了！韩礼心中揣测道。对于即将面对这一个一手将东泽郡弄得天翻地覆的神秘公子，韩礼心中不由得激动万分。
“我堂弟三少可谓是才华卓绝，天赋异禀，当初公子为了留住他，许给我姚家莫大的好处，那一句让我姚家‘名动帝国、商通九州’的承诺如今依旧震撼人心。若是两年前人们或许对这承诺不是很信服，可两年后的今天谁会觉得这是一句空话！这可是公子给我姚家的承诺！”姚杰一脸自豪的说道。
“那可真是恭喜了，到时候还烦请姚兄照顾！”韩礼也被这八个字所震撼，名动帝国，商通九州，这是需要多大的能耐才能做得到，有多大的能耐才敢许出这样的豪言。他韩家不过是这南域七十二城中并不起眼弱小的可怜的小家族，别说是商通九州了，怕是商通南域就难以做到吧@！可如今短短两年，商盟便立足南域，想要商通九州并不是难事。
“哈哈，一定！一定！”听着周围喧闹的声音，姚杰从没有现在这般舒坦，这可是来自东泽郡韩家少主的奉承，我回去以后一定要让三少给我安排点事做，以后说不定就扬名立万了呢。
“少爷！”赶马车的小厮都看不惯姚杰这番作态。
“成人礼要开始了，安兴看着。”形式比人强，往日的骄傲又算得了什么。
所谓成人礼，代表自己脱离稚嫩，开始成熟。而战族这种传承古老的种族，其仪式更加的复杂和神秘，用王战的话来说就是这成人礼并不似简单的仪式，更是古老的祖先觉醒血脉，开启战族体质的传承仪式，只是后来战族中在没有人觉醒过血脉之力，渐渐的才演变成成人礼的形式。
随着仪式的进行，跪在祭坛下的王芋璐真的感觉自身似乎有什么东西在觉醒似的，只不过，那种感觉最后却慢慢无力的消解了，就如同没有力量供她觉醒一样，看来真的像爷爷所说，这天地大变后，天地中缺少了些什么，使得战族无法觉醒真正的战体。不过她也不沮丧，毕竟她本身的九绝玄阴体就已经很逆天了。
第七十三章 挑战
“接下来，同族中二十岁以下的可以向芋璐小姐任意挑战！”
随着主持仪式的四叔公笑着说完，原本有些喧闹的场面一下子静了下来，毕竟族中谁人不知，王芋璐已经突破至通玄境了，二十岁以下的谁会是她的对手，就算是号称被秘密培养的王天、王晓等人也不见得能打得过她，虽然同时通玄，但是王芋璐可是掌握了一门玄技，有着这样强大的底牌，谁会贸然出手。而且就算他们想试试也没办法，毕竟他们的年龄已经超过二十。
“云霄，你会来吗？”王战在人群中看着光芒万丈的王芋璐，心中不由得想起了李云霄。
见许久没人挑战，四叔公也有些后悔，这可不比当年族中未乱之时了。
“以芋璐丫头这般修为怕是在整个南域已经很难得了！”看着英姿飒爽的王芋璐，台上东泽郡王点了点点头对云陌说道。
“郡王说的有理。”作为东泽郡曾经最高贵的人，虽说如今他依附于青玄城，但云陌一点也不敢怠慢他，毕竟若没有他，他们若想做到如今这一步，会艰难许多，甚至鹿死谁手还不一定。
“哈哈，芋璐小姐现在才年仅十六，却能有这般修为，怕是不比城主大人当年差啊。”韩家的家主韩光延笑道，为了讨好王芋璐，他也是拼了。
而其余众人也是纷纷开口赞道。
听着一个个曾经的大人物纷纷拍王芋璐的马屁，王宇可笑的合不拢嘴，最后竟有些喜极而泣。这即便是当年自己优秀无比的儿子，也未曾享受这等待遇吧。焱儿，倾城我并没有辜负你们的信任，芋璐她很争气！
“哈哈，挺热闹的，我等可没来晚吧。”突然一个尖锐的声音从外传来。
听到这话，不仅是王宇还是王芋璐的几位叔公，脸色都有些不好看。
循着声音望去，只见一群人排众而出，有一二十人之众，他们气息隐秘，含而不发，看样子都有着阴阳巅峰的修为，而为首的那几位，则是令王宇的心沉入河底，那可是反虚境的超级存在，而其中大多数人的服饰纹样，以及柳家人特有的纹章，看来这次怕是麻烦了。
看来这次他真的是下了血本了，虽然族中不少老怪物达到反虚境，可因为当年之乱，如今大部分都在养伤呢。这可如何是好？
说话的竟是一位满头白发白须，但十分的精神老者所说，看其样子应该已经突破达到反虚四境的修为。而坐在云陌旁边的王远此时脸色却极为难看，来者他再熟悉不过了是当年祭祀一脉的祭主，实力深不可测，也是他们真正的领导者，同样也是战族另一脉战氏一脉的战枫，而他只不过是名义上的，其实并没有什么权利。只不过这些年战枫离开青玄城，所以他才能趁此机会拉拢一些人为他所用。
“这些是？需要我等出手吗？”东泽郡王向云陌询问道。
“这应该是王家的家事，我等不便出手，先看情况。”宫诀对着众人轻声说道。
“原来是柳家的诸位，不知远道而来有何指教？”王宇收起情绪并未理会出言嘲讽的战枫，而是他声旁的柳家长老询问道。
“指教不敢当，只是做一个见证。”站在战枫旁边须发皆白的柳家长老轻轻说道。
“没想到他们还有这一招。”姚三少心中想到，他虽是一个经商天才，对阴谋诡计也有所涉猎，可毕竟还年轻，没想到他们的目的居然在这里。
“今天的事，既然平城柳家已经卷进来了，我们静观其变！若是柳家出手，我等自不会坐视不管，各位你们效忠公子的时候到了，到时候公子可能也会来来，不要让他失望。”云陌和姚三少对视了一眼然后低声说道。
“我等自当效力。”东泽郡韩家家主韩光延以及其他城的大家族或是城主纷纷说道。
“看来我不在的这些年，族中出现了不少的天才，我记得你叫王芋璐对吧！王焱那小子的女儿，有你父亲当年的风华。”战枫看着王芋璐颇为惊奇的说道。
“我当是谁呢！原来是当年的丧家之犬，约定日期未到，怎么，你们想毁约？”王宇走出来讥讽道。
“哼！口舌之利，当年你靠着外人，怎么，到现如今还想故技重施？”战枫毫不示弱，当年的事他耿耿于怀，为了雪当年之耻他可是付出了许多了，为的就是等今天。
看了看周围的人，他当然明白今天是什么样的日子，这两年来青玄城的传说可是不绝于耳，而背后似乎有着战族的影子。若不是有那些人的相助，他都已经快放弃了，如今之计只能在这样的日子将王战等拉下神坛，乘势夺取青玄城，对他们来说才是光明之道。
“王远族长，我不在的这些年，你过得很逍遥啊。”当战枫看向王远那边时，神情再次恢复平静。
这虽然听着似乎是一种家常叙话，但却饱含无数的不满。
“战兄！”在云陌惊诧的眼神中王远站起来远远的向战枫说道。
来自青玄城的大多数人也都用惊疑的眼光看着王远与战枫两个，这两年来，王远的名字虽说没有云陌、姚三少、宫诀等人出名，但也是一等一的，如今对此人却是如此态度，实在是令人匪夷所思。
“哼！无恒，去向芋璐小姐讨教几招！”战枫收回目光看向身边的青衣少年道。
少年闻言脚蹬大地，朝王芋璐方向飞跃而去，看其架势少说也有着通玄境的修为。
“这是我孙儿战无恒，如今十九，虚长芋璐小姐几岁，不介意吧？无恒你用尽全力哦，可不要让别人看了我们战族的笑话。”战枫笑着说道。
“你们已经被赶出战族，这是成人礼，他有何资格挑战？”王冥幽幽的说道，果然和计划的一样，只要过了今天，哼哼。
“是吗？什么时候战族由你说的算了，是王室没人了吗？”战枫看向王冥，当年的族中大乱本就蹊跷无比，他总感觉有人在背后操作，可惜没人听自己的解释，如今似乎事情快要浮出水面了。
“你！”王冥愤怒的看向战枫，他最在意的便是自己的身份，如今被战枫这样说出来，自然是愤怒异常，不过很快被他压下去了，然后又看向王战说道：“族长你怎么说？”
“当年并未将他们除去族藉，这也是当年之约的原因，如今十年之约已到，他们有权挑战芋璐。”
王宇看了看王冥出言阻止道。
王冥脸色变了变，不过被他很好的掩饰过去。
“只是你却动用祖上关系去求别人，真是丢尽我战族的脸！”阻止王冥的王宇看着战枫嘲讽道。
“战族的脸面，你还以为这是当年呢！就是因为你们这该死的骄傲，才导致战族沦落至今。也对，你们王室也只剩这点骄傲了！没有我战室，你们王室这些年过得很舒服，对吧！”战枫争锋相对道。
“我从未区别对待战室和王室之人！”王宇说道。
“多说无益，恒儿！”战枫有些意兴阑珊，然后对战无恒轻轻说道。
“是！”战无恒冷淡的说了一声然后从背上拿下长刀，目光灼灼的看向王芋璐。
四叔公同样是阴沉着脸色，尽管历经风雨但此时他也不知该怎么办，在看到王宇点了点头后便退在旁边，将场地让给了两位年轻人。其余人虽然不明白这其中的缘由，但也明白这后边来的这伙人显然不是他们能惹的，没看到身为城主的云陌都并未发言，冷眼看着这一切嘛。
“芋璐小姐，我劝你认输吧，凭你还不是我的对手！”战无恒耍了个刀花，然后邪笑着对王芋璐说道。
“哼，是不是对手，打过才知道。”王芋璐横眉冷对，然后取出长剑警惕的看着对面的战无恒，从战无恒身上她感受到强烈的危险气息。
战无恒扭了扭脖子，提着大刀慢慢的朝王芋璐走去，在他眼中，这长在深闺中的大家闺秀又有多少战力，徒增笑饵。虽然不想打女人，可没办法，谁让那老家伙非得让自己出来呢！只好摧毁她的战斗意识。
而王芋璐面对这个凌厉气势的战无恒，竟有些面对凶兽的错觉，但她可不是那种没有经历过战斗的废柴。面对战无恒的挑衅，王芋璐冷笑一声运作玄气凝于长剑，遥指战无恒，冰冷的气息甚至让对面的战无恒打了个寒战。
感受着强烈无比的寒气，战无恒不禁皱了皱眉，随后脸上竟笑了起来，看来事情变得有趣多了。起先的不随意已经消失不见，有的只是遇到一个值得自己动刀的对手，虽然对方是女的，但这丝毫不会影响他出刀的速度。
第七十四章 降临
王芋璐剑法轻盈，轻轻点在刀式的薄弱处，竟引导刀式出现些许偏差，甚至让战无恒的大刀冰冻，冰寒之意甚至朝着他握刀的右手而去。
王芋璐乘此机会轻松躲过，并运剑横削，此时长刀回防不及，若是战无恒并没有丰富的战斗经验，这一招怕是就败下阵来，但出门闯荡多年的战无恒又岂会是这般简单。
只见他身子轻巧的弯下，左手撑地躲过致命的一击。等长剑剑势一过，左手撑地助力一个转身，双手握刀斜向上朝着王芋璐方向挑去，而此时战无恒将自己火属性的玄力喷薄而出灌输于刀身上，刀身上的玄冰瞬间融化，散发出一阵水汽，无数的火光朝着王芋璐肆虐而去。
近距离下躲过这一击都是很难的，更别说这扩散出去的炙热的火焰，这可是自己的成名绝技裂天刀中的一式，虽然还不成熟但这一击下，想必比赛就结束了吧战无恒冷漠的想到。
王芋璐急忙向后几个翻身，堪堪躲过这一击，若非自己这玄冰体质，将飞将过来的火星冻住，自己这次怕是凶多吉少，但自己连番使用玄气，也有些不支，这样打下去怕是很危险了。自己这些攻击手段还是太欠缺了，而流云剑法虽然精妙但自己还未入门，虽然能粗浅的使用，但效果甚微，如今可如何是好。
“芋璐小姐，躲得真不错，不过下次你的运气是不是还这样的好。”而战无恒则是舔了舔嘴唇，这一击对于他的消耗才是巨大的，就在刚才他可是使用了传说中的玄技，对自身消耗极大，可这样出其不意且威力巨大的一击竟丝毫没有对那个长得貌比天仙的王芋璐有丝毫的伤害。不过他可不会在敌人面前轻易露怯，那只是弱智的表现。
两人短暂的停留后，战无恒再次率先发起进攻，将刀法运用到淋漓尽致，砍、削、挑、拨••••••一时间王芋璐被压制得没有丝毫的还手之力，身上甚至还出现了些许伤痕。
“芋璐！”王战想上去阻止这场荒诞的比武，可却被战辛拦住，一时间双方尽然剑拔弩张，谁也奈何不了谁。
“城主！”宫诀站在云陌身边，此时也是焦急万分，今日若这王芋璐哟有什么不测，那他们这些在场的怕是会有**烦。
“宫先生不必着急，现在虽说芋璐小姐处于下风，但那战无恒也并非什么事也没有，刚才那一招威力看似挺大的，对玄气的要求显然不低，现在他体内想必没有多少玄气了，反观芋璐小姐，虽说惊险，但身法飘逸，剑法灵动，想必是当年名噪一时王焱的独门玄技流云剑诀，这剑诀讲究以慢打快，后发制人，所以现在论输赢怕是为时尚早。而且••••••”云陌淡笑道，他的声音虽不大，但却宛如洪钟将剑拔弩张的双方都制止了。
这番理论被云端的李云霄看到，虽说两年未见，但那种熟悉的感觉仿佛扎入内心，他一眼就看到了王芋璐和另外一个男子在交手，而王芋璐的处境可是几位不妙。这样下去显然是不行的，对于当年王家村发生的事，这些年来他也有了一些大概的猜测和了解，他们想必就是当年的那些人了。他们既然敢如此明目张胆的过来滋事，想必有着不弱于实力，看其身旁那些人，实力深不可测，若自己这样下去，恐怕会暴露身份。
有了，李云霄转过头看向声旁的卫冰，既然自己的身份有些不便，那这家伙可是不错的挡箭牌。
卫冰本来看着下方的争斗还挺有趣的，突然他感受到一股浓浓的恶意，回过头来正好和李云霄对视，看着李云霄不怀好意的笑脸，卫冰不由得紧了紧衣服，这眼神仿佛想要吃了自己一般，下一刻••••••
处理好一切后，李云霄在天云雕的耳旁轻轻说了些什么，而原本温顺的天云雕开始暴躁，发出阵阵兽吼，独属于反虚境妖兽的强大威压瞬间释放无疑，而站在演武台的众人也被这强大的气息所震慑，混乱，骚动。
反虚境妖兽是什么概念，或许身为青玄城的大多数人而言，或许没有多大威慑力，不过在这妖兽的吼声中他们只能本能的感到畏惧甚至是惊恐。而对于有些许见识的，如战辛等人则是面色凝重警惕的看着天上暴躁的天云雕，有点实力的将后辈护在身后。
而王芋璐和战无恒的比武也被终止，在这种环境下他们俩若没有长辈的护持，此刻怕是像大多数人一样被压制在地上无法动弹了。
“那妖兽上有人！”突然有人注意到天云雕头上显得有些惊慌失措的李云霄惊呼道。那可是让所有人忌惮无比的妖兽，竟然有人骑在它头上，怪不得妖兽会暴躁。然后在众人惊愕的眼光中天云雕一猛然向下俯冲。本来就有些承受不住天云雕强大威压的众人，在天云雕这样无心的行为下再次受到不小的内伤，很多低阶的修士甚至重伤吐血。
“小心，快闪开！”传来李云霄焦急的喊声，不过此时众人心中怕是一万匹草泥马飞过，再这样的情况下，你闪一个给我看，索性，刚才混乱之际众人已经退在演武场的四周，天云雕庞大的身影竟落在演武场的中央，并没有伤及一人。
“咳！咳！”尘土散去，显露出李云霄的身影，颇为狼狈，他一边用小手扇着眼前的尘土，一边咳嗽着，一边骂骂咧咧的。而他身后的天云雕此刻似乎不再那么的狂暴，也收起的浑身凌厉的威压。
云霄，他怎么来了，对了应该是来参加我的成人礼的，恐怕是在路上有什么事耽误，所以来晚了。一来就看到我被欺负，然后才会有这么一出，只不过现如今他又能怎么办呢，现在的她已经不是两年前所比，那些人就在刚才天云雕作乱时所释放出来的修为可是令人有些震惊，十来位阴阳境，还有三位的气息更加恐怖，虽然比不上天云雕，但这种恐怖的感觉她也只有在四叔公身上感受到过，只强不弱。这样的阵容今日所图怕是不只她王家村。
我就知道，云霄你会回来的！王战心中想到，作为和李云霄朝夕相处的玩伴，他最是清楚李云霄心中王芋璐的分量有多重。
“是少主！”宫诀欣喜的轻声说道，看着云陌冷静的面庞，宫诀心中悱恻道：原来你早就知道少主会来，怪不得如此镇静。
姚三少则是有些忐忑，毕竟自己虽说很有成就，可今天的事。
而云陌傍边的东泽郡王等人也十分忐忑，毕竟他们并不知道李云霄的秉性。
“走，我等去拜见少主。”云陌轻声说道，因为场中十分的嘈杂，再加上大多数人的注意力都放在李云霄身上，所以并未将云陌等人的对话放在心上。
“等等！”宫诀轻轻挥了挥衣袖，阻止了众人。
“少爷，那个人！”韩家少主旁边的小斯有些惶恐，虽说李云霄换了衣服，可他还是认出他来了，想想刚才那种心悸的威压，他不由得双脚打颤！
“有什么事，待会儿说！”韩礼看着眼前这小斯惊恐的眼神，不由得一阵鄙夷，这种没见过世面的，竟然被一只凶兽吓破了胆。
“诸位，实在抱歉，这畜生不听话，搅乱了各位的雅兴。”李云霄朗声说道。虽说话语十分的诚恳，但却没有丝毫要走的意思，而场中的天云雕凶光毕露，现在这个时候谁敢上去触霉头。
“你是玄卫家族的子弟吧，我们是平城柳家的，今日我柳家在此做事，还望小兄弟不要多管闲事，来日必有重谢。”看着李云霄身上独有的属于玄卫家族的纹样和徽记战辛旁边的老者扶了扶自己斑白的胡子对李云霄客气的说道。
这种反虚境的强大妖兽，在他们柳家不是没有，只不过在大长老的手里，宝贝着呢，这小子有如此妖兽相随，身份定然不简单，若无必要，不必将其得罪。
南域广袤无垠，各大世家在剑宗的统治下相互倾轧，这玄卫家族据说在剑宗也有着举足轻重的作用，虽说这十年来，在帝国的干涉下，剑宗影响力不在，可随着皇族太子李云霄入剑宗修炼，以及剑问天回归剑宗等事情的影响下，剑宗再次向世人证明了他的强大，而与剑宗渊源颇深，本就是南域三大家族之一的玄卫家族更是水涨船高。
“是柳家的各位啊，我并不是多管闲事啊，你们也看到了，这畜生不听话，大家刚才可是有目共睹啊，怎么变成我多管闲事了呢。”李云霄无奈的耸耸肩说道。
第七十五章 扯虎皮
云陌等人看到李云霄如此所为后，也是一脸好笑，然后慢慢坐下来，准备看好戏，这种事已经很久没有看到了。
“在下柳士，卫家小兄弟，我柳家在此有重要的事要办，不如你先离开，改日我在这青玄城天涯阁设宴给你好好道歉！”柳家方向一位文质彬彬的青年开口说道。
青年看上去二十来岁，衣着华丽器宇不凡，身上气息稳定，似乎有着通玄境巅峰的修为，这种气息甚至比莫云南还恐怖，不过莫云南那小子才十七岁，若他到了这青年的年纪怕是不比他差。
“你是哪根葱？我在和你家长辈说话呢，如此插嘴，还有没有家教了！”虽说伸手不打笑脸人，而且那青年也似乎没有恶意，但今天这样的场合只能再次做一回恶霸了。
“你••••••”柳家的诸位长老皆怒目而视，若不是柳士拦着此刻怕是会直接上来教教李云霄如何做人了。
“不才柳家少主，虽算不上什么大人物，但在此地还是能做主一二的，小兄弟，你若是不愿意走，大可将你身后的人叫出来与我家几位长老较量较量，若是我们输了一招半式，立马走人，怎样？”作为大家族重点培养出来的子弟又岂会是那种纨绔子弟可比。
柳家的诸位长老看着自家少主谦逊有礼、不失风度的处世方法也纷纷露出赞赏的神情，这就是他柳家的未来，不愧是家族百年难遇的天才。相比之下，那墨云家的小子就逊色多了。
“柳士居然是柳家少主，这也太帅了吧，而且看样子似乎修为也不低，若是能成为道侣，哇。”
“柳士公子太帅了”
“不愧是大家族出来的子弟！”
“他看我了，太好了。”
••••••
场中那些豆蔻年华的少女们纷纷用痴迷的眼生看着柳士，作为南域三大家族之一柳家的少主，可以说是南域顶尖的青年才俊了，而且本身极为俊美，修为又高，关键是性格还这么的温和。
“哈哈，原来是柳士大少啊，我记得这是青玄城的范围，你柳家有什么重要的事，还是打着这招牌欺负我兄弟啊？”从天云雕背上慢悠悠醒过来的卫冰听着柳士的话语，连忙从储物戒中取出一件衣服套在身上走了出去！
看着李云霄吃瘪的样子虽然很解气，不过这小子现在代表的是他喧玄卫家族，可不能堕了威名。
“卫冰兄多虑了，实在是战族的战枫先生为了解决家族纠纷而向我柳家求援，而且还有先辈信物为证，我柳家先辈曾受战族大恩，为此才不远千山万水而来，到是卫冰兄如此捣乱，这可并非君子所为啊。”柳士看着衣衫不整的卫冰走出来，心里一沉，这货可不是易于之辈，这下不好弄了。
所谓出师有名，自然不能落人于口实，他柳家确实是因战族的扶持从而有如今南域三大家族的实力，如今家族发展陷入瓶颈，若能从这个败落的上古战族手中得到些什么好处，自然是受用无穷，这毕竟是从远古时期传承下来的大家族，其底蕴深厚怕是剑宗也不遑多让吧。
从李云霄降临到卫冰的出场，整件事情波澜壮阔，震惊了一众人，韩礼同样也有些失神因此并未注意惊慌无比的小斯。
“你柳家受战族大恩，帮忙自然无话可说，可插手战族内部事务怕是有所不妥吧，若知内情的，看你柳家如此大动肝火，还以为是为一年前东泽郡的事找青玄城的麻烦呢！不知情的还以为你们趁战族内乱，扶持一脉，从中获取什么好处，如此恩将仇报之举怕是会名誉扫地，得不偿失啊！”卫冰轻轻的嘲讽道。
甚至在说道东泽郡时还特意加重了语气，这让柳家诸位长老纷纷变色，这事对他们来说就是个耻辱，如今被人这样当中揭出来，这不是打他柳家的脸面吗。
倒是柳士微微蹙了蹙眉然后笑了笑，似乎这对他来说不过是一个笑话罢了。
柳家的那位领头的老者同样皱了皱眉，但也并未出言呵斥阻止，依旧将处理的权利交托在柳士的手中，在他看来这些事都难不住天才卓绝的柳士，这可是他柳家的麒麟儿。
“我柳家自然不会去干涉战族的家事，可若有什么不开眼的想插手其中，我柳家自当出来主持公道，还战族一个朗朗乾坤。倒是你玄卫家无端来插一脚，不知居心何在？”柳士淡淡的说道，他们前来的目的本就不是为了插手战族的矛盾，更多的是防止一些意外的因素。
“哈哈，我说我是被强迫的，你信吗？而且我可没插手战族的事！”卫冰打着哈哈说道。
看着卫冰这幅模样似乎并没有说谎，那他的目的是？
“既如此，我们的目的并不冲突，那不妨就一起做个见证！柳大公子，请坐。”卫冰对柳士笑着说道，然后从空间戒指中拿出两张极其豪华的椅子并排放着，然后不客气的坐在其中一把椅子上，然后不怀好意的看向柳士。
而柳士向柳家几位长老点了点头后也没犹豫便坐了上去，玄卫家族少主卫冰虽然性格跳脱，但不会做什么入不了眼的小动作，他此举无外乎是试探自己在这群长老中的位置，同样是挖坑给自己跳。
只有一把椅子，若坐便是不尊重长老，平白得罪他们，对自己日后有害无利，若不坐，在卫冰面前便低了一头，自己虽然不在乎虚名，可这关乎到南域两大家族的较量，寸步不让，只可惜他低估了自己在柳家的地位和威信。
“柳大公子果真如传闻所说深得人心，相逢不如偶遇，喝一杯如何，战族的事我们双方都不干涉，让他们自己解决。”卫冰极为心痛的拿出两壶好酒，扔给柳士一壶，自顾自的说道。
“既然是战族自家的事，那我们都不插手了，但若是又不开眼的？”事情已经发展到这种地步，若一直死咬着不放，反而不好。而且看样子若是没有外力的干涉，战族的事，应该没问题。
“你放心，若是有不开眼的自然不能放过他。”卫冰将酒开封，顿时清香四溢，酒香迷人。
“这是美人香？”柳士闻着酒香顿时惊道。
“看来柳兄也是懂酒之人，好，不枉我拿出这么好的酒来。”卫冰赞道。
“花前细嗅美人香，
月下轻取断肠酒，
青山笑我多情顾，
成败恩仇一剑休。
说的就是帝国七大名酒之一的美人香，帝国七大名酒我也只喝过一种，没想到这次来青玄城还能再饮，无憾矣。”柳士轻轻茗一口。感受其中醉人的芬芳，柳士继续说道“若说帝国七大名酒，虽说这美人香只排第五，但却是我最向往的，它如同美人一样让人迷醉，忘记所有的恩怨，抛开所有的烦恼，仗剑走天涯，卫冰兄有心了。”
“哈哈，柳兄，来。”卫冰放声一笑，他已经做的够多了，剩下的就看李云霄如何处理了。
“哎，哪里来的小美女。”李云霄可没有闲工夫和卫冰两人风花雪月，此刻的他仿佛发现新大陆一般，几步走到王芋璐身边，出言调笑道。王芋璐等熟知他的人齐齐翻白眼，这正大光明的调戏也太随意了吧。
“什么小美女，我都可以当你姐了，你这小屁孩快叫姐。”王芋璐一下子打开伸过来的大猪蹄子，插手霸气十足的说道。顿时全场安静下来，都用不可思议的眼神看着王芋璐。王芋璐说完感觉气氛有些压抑，连忙将求助的眼生看向王战。
这两年来，李云霄的变化可以说是非常的大，除非是对他特别熟悉的人，不然一般没人认出他来，而现在他突然又以墨云家族子弟出现，更不会把他和那个杀伐果断、神秘莫测的少主联系起来。
“卫家小公子，我孙女口无遮拦，还请见谅。”王战扶了扶额头，也只好装作不认识的向李云霄道歉道。
“嘿嘿，王老客气了，这位姐姐与剑尘哥哥交好，我可不敢得罪。”
李云霄偷偷的看向王芋璐，看着她舍不得生自己的气，但是又气愤自己胡乱嚼舌根的样子，李云霄忽然间感觉特别开心，芋璐姐还是当年那个一心为自己，舍不得生自己气的芋璐姐，自己在王家村这六年，全凭她护着自己免受其他小孩的欺负，她就像一个大姐姐一样照顾自己，呵护着自己，甚至是挤出修炼的时间陪自己，这对她来说是多么的难得。
“哪个剑尘？”王战有些迷糊，自己这孙女可是一直在自己眼皮底下，自己怎么不知道这回事，还有那什么剑尘是怎么回事，不由得将询问的眼光看向王芋璐。
王芋璐听闻这话以后也是白了李云霄一眼，这小混蛋越来越放肆了，居然再这样的场合如此诽谤自己与剑尘的关系，看来是好久没收拾他了。
第七十六章 赌约
此话一出那可是瞬间引起惊涛骇浪，剑尘是谁，那是剑宗的少宗主，未来南域的霸主。
而且他修为奇高，天赋之强直追老一辈，不过二十之龄却已突破至阴阳境，这又将会是下一个剑问天，谁敢得罪，若这女孩真是剑尘的红颜知己，那许多事就得重新估量计算了，柳士也在心中默默计较着得失。
“剑尘少宗主来青玄城三次，其中两次均是为了这战族的小公主，看来这位墨云家的小公子说得对，我们还是小瞧了这战族的底蕴。”人群中来自其他城池的人极为震惊的说道。
“谁说不是呢，当初我还看见少宗主把珍贵无比的玄冰玉髓送给她呢，真不知道她几辈子修来的福气。”流云城方向一位容貌出众的少女轻声说道。
她是流云城城主府古家的天之娇女古灵儿，一年前随父亲在青玄城参加一个宴会，宴会上她便对剑尘少宗主暗许芳心，可没想到当她满心欢喜的去寻剑尘时却刚好碰到剑尘与王芋璐在一起，不过她虽然嫉妒王芋璐,可在父亲的连番训诫下也知道事情的轻重，所以不敢去找王芋璐的麻烦。
“玄冰玉髓？”韩礼忍不住惊呼道。
“韩兄知道这东西？”一旁的姚杰问道，不只他好奇，就周围连许多人也向韩礼投去询问的目光。
“玄冰玉髓，那是冰属性中的极品，对许多冰属性的修炼者的修炼大有裨益，是千阳城秘境中极其宝贵的东西，那千阳城秘境可是异常的惨烈，号称死亡秘境，像玄冰玉髓这种可遇不可得天材地宝，一旦出现必定是血流成河！说它价值连城丝毫不为过。”没想到这次居然被少宗主所得，还送给了她，看来就算不是红颜知己也不是自己能得罪的。
听闻此话后先前说话的那女子更是嫉妒，幽幽的看向王芋璐。
场中稍微有点见识的女子也纷纷嫉妒的看向王芋璐。
“原来王家小姐是少宗主的红颜知己，先前的事是我等冒昧了，还请芋璐小姐海涵。”柳士听闻玄冰玉髓后立刻走出来对王芋璐施礼说道。
他柳士虽然极为骄傲，但并不嚣张，在整个南域年轻一辈他一直以剑问天为目标，而对剑宗关注多了些，因此也更加明白剑尘强大的天赋，若不出意外，剑尘将会使下一个剑问天，下一个南域传奇，对于这样的人物，谁敢轻易得罪，就算是骄傲如他也面对这件事也得小心万分。
反正在卫冰的破坏下自己等人怕是很难再有所动作了，现在不如卖她一个人情，就算她与剑尘有什么暧昧，也不怕剑尘找上门来。
“柳公子客气了！我和少宗主不过是萍水相逢，他只不是受某个人所托送点东西给我而已。”王芋璐白了李云霄一眼然后对柳士回礼道。说到某个人是甚至加重了语气，让李云霄一怔。
“看来那位传说中的公子真的有通天之能，居然能让堂堂剑宗少宗主为其办事，有机会还望芋璐小姐能引荐一二，也让我等能一睹公子的绝世风采。”柳士看了一眼李云霄，然后对王芋璐客气的说道。
“他们两是非常好的朋友，那一次他刚好有事，所以才将这件事拜托给剑尘少宗主的，算不上让少宗主帮他做事。”王芋璐虽然没有李云霄的花花肠子但也不傻，自然听得出柳士话语中的恶意，但作为柳家少主，自己也不能随意得罪，所以开口解释道。
“原来是这样，多谢芋璐小姐为在下解惑！”柳士深深的看了一眼王芋璐然后又看了看李云霄施礼离去，继续回到柳家方向坐在卫冰旁边，过程中示意战枫按计划行事。
注意到柳士的示意，战枫也不禁有些犹豫，从李云霄的坐骑失控坠落在演武场上到现在其中发生的事可谓是一波未平一波又起。
虽说现在选择的权利还在自己的手中，而且看样子自己还占优势，毕竟自己族中那群乌合之众可比的。
可今天发生的意外太多了，平白跳出一个玄卫家便将柳家弄得无计可施，若那些人没走，那自己今天还有胜算吗。而且和柳家合作真的合适吗，若是毁了战族上万年的基业战枫••••••
“战老先生怎么说？”李云霄看着阴晴不定的战枫，开口催促道。
“卫兄，你在这和我把酒畅聊，让你族弟去干涉战族事务，这恐怕不合适吧。”柳士说道，其声色淡然，但若是熟知他的人必然会明白，这是柳大公子压抑情绪，即将爆发的征兆。
“我何曾说过他是我族弟？聪明如柳兄，怎么也这般肤浅。”卫冰喝了一口美人香说道。
“他是与你一同来的，你总该知道他的身份吧？卫冰兄，你这样让我很难做啊！”柳士也不管那小子是不是玄卫家族的人了，对这卫冰说道。
“我管不到他头上，你若是想管，你随意，不过，后果怎样，你可要仔细斟酌啊。至于他的身份，嘿嘿，我也不是很清楚，但有一件事我肯定他说的是真的，他确实是剑尘的好友。”卫冰笑着说道。
“你！”柳士无言，看样子那小子应该就是传说中青玄城的那位公子，年龄相符，光凭他和王芋璐关系如此暧昧以及青玄城城主府云陌和宫诀的反应来看，想必是错不了，不过这小子到底是什么身份，居然能连续结交剑尘和卫冰这样的人，莫不是真如传闻所说他身份高贵无比？
“柳大公子，坐吧，其实不止你想打他，我也想。”看着柳士不太好看的脸色，卫冰自是十分开心。能让温文尔雅的柳士吃瘪，这可绝对是一件值得炫耀的事。
“我想打的是你。”柳士轻声说道。
“哈哈，能让柳大公子说出这样一番话，可真是难得。”卫冰并不在意。
“其实，战老先生，你不妨想想，战族虽分为战姓和王姓，且分歧由来已久可毕竟同根同源，血脉相连啊，数千年的明争暗斗让原本有点起色的战族再次败落下去，若你们还这样斗下去，最后只有一种结果，那就是灭族绝种。”李云霄走到战枫面前掷地有声的说道。
众人听闻李云霄这话后不由得为他捏了把汗，敢如此近距离的得罪修为通天的战枫，这家伙看样子就不是好相与之人。
“庶子，你！”战枫愤怒指着李云霄说道，现在自己只需轻轻一个念头，这嚣张跋扈的小子便会灰飞烟灭吧，他又有什么底气在这口出狂言。
“大家都是为了战族着想，不如坐下来，必定会有一个两全其美的方法，又何必便宜了他人呢。”李云霄笑了笑说道，似是不在意刚才有多危险。
“我凭什么相信你。”战枫很快便平复怒气，对他来说，喜怒早已能收放于心，刚才的种种不过是做与他人看而已。
“不如我们来打个赌！若我输了，我让卫冰不再插手，甚至说服剑尘让他不再报复！若我不小心赢了，烦请老先生能赏脸坐下来大家好好的谈谈。”李云霄来回踱了几步然后对战枫说道。
“哎哎，我还在这呢。”卫冰无语的说道。不过众人都并未理他，倒是柳士轻轻举起酒杯对他笑了笑。
“看样子，不管是赢是输对我来说都没有太大的损失，你想赌什么？”战枫说道。
“很简单，我刚才看那小子欺负我芋璐姐，我想教训他，赌我将他打成猪头，打得他连他爷爷都认不出来。”李云霄指着战无恒对战枫说道。
“那是我孙子！”战枫怒目而视。
“哈哈，你老别生气，那我把他打得连他妈都认不出来就好。”李云霄深谙作死的精髓，时刻在作死的边缘徘徊。
李云霄说完后，现场一片安静，随后一下子沸腾起来，大家都在讨论这场实力悬殊的赌约。
“狂妄！”战无恒淡淡的说道。
“云霄！”王芋璐正想阻止李云霄却被王战给拦下来了。
柳士则是用怀疑的目光看着李云霄，李云霄才练气二阶的修为，他又有什么底气敢这么说，而且卫冰似乎并不担心，看样子应该是有什么底牌了吧。
至于云陌、宫诀等人也是焦灼无比，少主什么修为他们自然明白，而且少主才修炼两年而已，对手可是一个从小便被重点培养，修为整整高过少主一大阶。这样真的能赢吗。但这个时候能做的也只能是默默的支持了吧。
卫冰则是一脸看好戏的模样，似乎并不在乎李云霄的输赢。
“卫小公子，你没开玩笑？”说实话，战枫已经被李云霄说服了，现在看到李云霄作死，战枫不确定的问道。
“你看我这样算是看玩笑吗？”李云霄笑着说道。
第七十七章 败战无恒
李云霄慢慢的走到演武场上，挥了挥手，天云雕亲昵的点了点头然后振翅而去。
看到天云雕如此听话，场中大多人都脸冒黑线，柳家的诸多长老更是怒发冲冠，不过却被柳士阻止，看到这一幕，纷纷赞叹柳士脾气好。而且刚才他和卫冰的君子协议可是被大家都听见了，没想到瞬间被打脸。
柳士虽然面色难看，可却忍下了，能让柳士如此忍气吞声，这位嚣张无比的‘玄卫家族的公子’可不简单啊。
看到柳士的这个态度，联想卫冰衣衫不整的出现，再听着李云霄霸道的宣言，场中有点见识的人心中都有一个猜测，不过既然李云霄不点破，柳士不点破，那他们哪还有胆子点破。
李云霄站在高台上取出紫电游龙斜指战无恒，然后勾了勾手指，挑衅的看着后者，游龙枪碗口粗，丈余长全身漆黑如墨，隐隐有紫色的光芒从枪身上游过。
拿着这样的长枪，李云霄整个人的气质都变了，他虽然年幼，身子也没有柳士卫冰等成年壮士，但是却给人非常大的压迫力。
“去吧，别伤着他。”战枫轻声对战无恒说道。
“别担心，这小混蛋可比你想象的要狡猾，他不会有事的。”看着王芋璐担忧的神情，王战安慰道。
“小鬼，你很嚣张啊。”战无恒提起长刀，左手抚摸着血红色的的长刀，过程中未曾看李云霄一眼，本来打女人已将让他够难堪的了，没想到还打比他小如此之多的孩子，对，李云霄在他眼中不过是一个顽劣不堪的孩子。
他战无恒今天可真是丢尽脸面了，若不是爷爷坚持，他说什么都不会出来的。
注意到战无恒的傲慢，李云霄不在意的笑了笑，自己会用行动告诉他对一个人最起码的尊重，还有敢打芋璐姐，今天我绝对要好好修理你。
李云霄运用踏天九步向战无恒逼近，过程中枪尖在演武台上留下深深的沟壑和碎屑。踏天九步不仅是一门身法，更是一门独特的战技，运用独特的方式，每踏出一步，身上的气势便增强一分，当踏出九步时，可以让自己达到巅峰状态，修为暴涨。
现在的他对于这踏天九步的理解虽然只有万分之一，但应对这种场面，也是足够了。
“这就是你的依仗吗？那可就太令我失望了！”战无恒终于抬起双眼，冷酷的看向李云霄。虽然李云霄这身法极其强大，可实力相差悬殊的他还不过看。
“这？”台下稍微有点见识的人都感觉不可思议，这世间居然还有如此神奇的身法，在战斗中增强自身修为的战技和功法并不是没有，可这增强的幅度也太大了吧，而且这还是一门顶级的身法战技，身法类战技本就极为稀少，况且还可以增强自身修为，这战技堪称逆天啊。
不过就算增强了许多修为，可在战无恒通玄境的修为下，李云霄还是显得那么渺小。
“那你就好好看着吧。”李云霄轻喝一声然后平枪直取战无恒面门，在被战无恒躲过后，收枪然后再刺，短短两秒时间连刺数十枪，虽然都被战无恒躲过，但也弄得战无恒灰头土脸的。甚至最后一枪重重飞砸在战无恒的血色长刀上，将战无恒击退数步。
这说明单纯论力量而言，李云霄的力量可在战无恒之上啊。
真是技惊四座，这场看似实力悬殊一开始被当做是玩笑一般的比武，现在看来也不是没有看头的，这位嚣张的公子似乎也并不是没有赢的可能。
不过场中的大多数人还是不看好他，毕竟像这种靠秘法增幅的战力一般都不会持久，只要战无恒坚持住，那么这场战斗胜利的天秤会倾向他。
看到这一幕，王芋璐稍微松了口气，但却并未放松下来，至少目前看来李云霄占上风。那么最后就算输了，应该也不至于受多大的伤吧。
云陌等人则是自嘲的笑了笑，真是关心则乱，若少主没有绝对的把握，他是绝对不会干的，而且就算他没有这些修为，还有玄阵啊，比赛也没禁止使用玄阵，那可是公子的专属技能了。
“不错的攻击，小子，我收回刚才的话。”战无恒舔了舔嘴唇，刀身一转，身子灵活跃起朝李云霄劈下去。
“呵呵，是吗，看来你还没得到教训是吧。”李云霄嗤笑一声。然后以长枪挡住，轻轻向右一闪躲过一击，并趁势携长枪横扫，时机把握之好令人侧目。速度之快，让人惊奇，连续完成高难度的动作，战斗经验之丰富，怕是能比得上常年混迹在生死边缘的人才有吧。
众人不由得睁大眼睛，李云霄这一击凶险无比，更是抓住了战无恒旧力未去，新力未生的关键时刻，而且战无恒人还在空中无处借力，这一击怕是奠定胜局了。
战枫则是皱了皱眉，按理说无恒他应该不会犯如此低级的错误才对，难道是以身为饵，诱敌上钩？下一刻果然印证了战枫的心中所想，若论了解战无恒，那非战枫莫属了。
看着呼啸而来的长枪，战无恒左手抓住枪尖下方的枪柄。右手则运转他击败王芋璐的玄技，准备一招决定胜负。
“愚蠢！”李云霄加大力气，长枪余势不减，重重的击打在战无恒的身上。
战无恒紧握住李云霄长枪的另一端，吐了口淤血，朝着李云霄邪邪的笑了一下，然后血色长刀如同燃烧一般向李云霄挑去，如此近距离的强悍一击，李云霄若是弃枪而躲，还能有再拼之力，但失去长枪的他还能是战无恒的对手吗，但不弃枪，接下来怕是有性命之忧。
这两人的战斗和之前战无恒与王芋璐的战斗不一样，这是每一招都极为凶横，极为狠辣，招招致人性命，若他们不是第一次见面，还以为这是有什么深仇大恨。不过就不知道接下来李云霄会如此应对了。
台上熟知李云霄身份的人纷纷紧张的看着台上发生的一切，王芋璐甚至站了起来不安的来回摩擦着手掌。
看来不能藏私了，掌中紫色玄雷沿着长枪喷薄而出，同时全力施展踏天九步。人们只看到雷火光芒一闪，然后再次反应过来时，李云霄已经站在战无恒身后，长枪上布满紫色玄雷，而战无恒整个人无力的倒在地上，身上还有雷光闪过，而他的左手被雷光灼烧的不成人样，身前，一道火焰刀在地上留下灼烧的痕迹还清晰可见。
看到李云霄赢了比赛，王芋璐终于放心的坐了下去，心中喜悦无比，不过接着则是迷茫，自己曾经说过保护李云霄的，可却一次也没办到，反而是云霄他一次又一次的帮助自己，保护自己，从两年前青玄城莫家，到一年前拜托剑尘送来玄冰玉髓，再到现在为自己出气。想起这些王芋璐不禁有些迷茫，自己不但没保护好云霄，反而时时为他带来麻烦。想到这，王芋璐更加的自责。不过这种被保护的感觉也真不错，想到这，王芋璐不禁有些脸红。
云陌等人也如释重负，虽然在他们心中李云霄必定会赢，可没想到他居然靠自己真正的势力如此轻松的赢得这场赌约。
“无恒！”战枫一下子出现在战无恒身边，检查着战无恒的伤势。此刻已经不管什么赌约了，此刻的他只在乎孙儿的安全，这可是他唯一的亲人，他不容许他有任何意外。
“战老爷子放心，他死不了！”李云霄淡淡的说道。此刻的他也是虚弱无比，可没什么力气布置玄阵防备一位返虚境大能的怒火。
众人听着李云霄的话，纷纷翻白眼，人是死不了，可怕也是活不了了吧。受这么重的伤，怕是不死也残废，在这个以武力修为决定一切的世界，没有了修为，活着反而是一种折磨。
“庶子，你好狠！”战枫检查了一下战无恒的伤势，奇经八脉受损严重，左手骨被震碎，体内残留霸道的紫色玄气更是让他伤上加伤，若无救命神丹，孙儿这辈子算是完了。
“战老爷子，你可想清楚，不要一意孤行，莫说你能不能伤我，就算你侥幸伤我分毫，到时候可不是你孙子残废这么简单了，是灭全族！”李云霄看着战枫吃人一般的眼生，也丝毫不惧。
在那一瞬间，战枫甚至感受到无与伦比的压迫，就如同一个天生的帝王在审判自己。
众人不由得提一口气，敢如此威胁一个修为返虚极其暴怒的人，恐怕也只有李云霄才能干得出来吧。只不顾他的底气何在，就凭一个
“你，欺人太甚！”战枫轻轻将战无恒放在地上，然后慢慢的直起身来，身上恐怖的气息凝儿不发，此刻的战枫怕是谁也不敢去触起霉头吧。
“现在来说说赌约的事吧！”李云霄不由得高看战枫几眼，自己亲孙儿在自己面前被打成残废，恐怕谁都忍不了吧，若不是顾念族人，对面这位暴怒非常的老者怕是早就一巴掌拍过来了吧。
第七十八章 族变
而听着李云霄的话，众人不由得为李云霄捏了把汗。
王芋璐、阿战、云陌等人则是有担忧的看着场中发展的局势。
“你还敢和我提赌约？现在立刻马上给我滚，否则我若是控制不住一巴掌会拍死你。”战枫强忍着心中的怒气喝道。
就在这时他感觉暗中有一股强大无比的气息笼罩自己，他甚至有一种感觉，若自己真的敢做出什么出阁的事，那下一刻自己绝对会身首异处。
“怎么不敢提，我赢得光明正大，”李云霄嗤笑道。
他可没什么不敢的，战族十年之约，他们想借我的手解决，但谁知道中途会发生什么，自己身份毕竟在这里了，他们岂会不在意自己的死活。
“战兄，息怒，息怒。”战枫又怒有恐，胡子都气歪了。
而王远看这形势不对，急忙走到演武台上，拦住战枫，李云霄虽然行事霸道，但对自己人还是很好的，就拿他处理莫家的那件事就可以看出一二，想必这次将战无恒打成这样虽说是有为王芋璐出气的意思，可感觉还是试探更多，若是一个不顾家族，没有一点责任感的人，怕是李云霄身后的人早就将战枫给灭了，这两年来他是真正见识到了李云霄背后势力的强大，这李云霄不是战枫能应对的。
“公子能否看在我的面子上，饶过无恒小公子。”王远恭敬的对李云霄说道。
“饶过他也不是不可以，你也知道我这个人，他欺负了战族小公主，就是欺负了剑尘哥哥，我和剑尘大哥亲如兄弟，欺辱了他也就是欺辱了我！不过你既然求情，那就看看战老爷子怎么说了。”李云霄说道
听着李云霄的话，已经将他认出来的人再次翻白眼，我们都认出来了，咋能别装了吗！而不知情听着李云霄的话，对王芋璐则是更加的敬畏！
王远轻声对战枫说了些什么后，战枫慢慢的平复，对于他而言也算是借驴下坡了。只见他走到李云霄面前俯首拜道：“多谢公子，我等愿遵循公子的意思，接受协调，还望公子救我孙儿性命。”
“哈哈，这不就好了！至于无恒兄弟的伤，这都不是问题，此乃四品紫阳丹，不仅能让其痊愈，甚至还能获得一些好处，不过你想好了，我的东西可不好拿，若是。”李云霄不在意的从储物戒中找了会便将一盒子扔给战枫。
“我懂，我懂。”这可是宝贝啊，这四品紫阳丹可不仅仅只是疗伤这么简单，对火属性修炼者来说，这可是无价之宝啊，没想到李云霄如此轻易的拿出来，看来王远和自己所说的应该也不是无的放矢，如此说来这李云霄到是一个机会，一个战族再次崛起的机会。
看到战枫如此识趣，李云霄看了看王远也没说什么，然后便几个跳跃来到王芋璐身边，然后王芋璐习惯性的点了点李云霄的头似乎在责怪他不该如此莽撞。不过片刻后王芋璐也意识到李云霄还隐瞒着身份呢，自己这样做怕是不好。
“小公子真是好修为！”柳士与卫冰南走过来，柳士并未在意卫冰若有若无的笑意对李云霄开口道。
“原来是柳家少主，还有什么见教吗？”李云霄冷冷的说道。
“公子原谅，先前不知你的身份多有得罪，还望见谅。为表诚意，我柳家也不在插手青玄城在东泽郡的事，甚至必要时还能给与一定的帮助。”柳士不卑不亢的说道。
“是吗？”
······
“你怎么了？别给我丢人现眼！”韩礼看向自家小斯，低声喝道！
“少爷，那两个人是刚才拦我们的车问路的人！”小斯战战兢兢的说道。
“什么？”韩礼闻言大惊，没想到自己竟错失了如此结交公子的良机，甚至还得罪于他！虽然他并未把那两人怎么样，甚至还算礼貌，可那毕竟是喜怒无常的公子，万一他迁怒韩家怎么办，没想到自己一下子得罪了南域最有权势的两个公子！这下自己麻烦了，怎么办？这件事只能找父亲商量了。
······
“哦，那我需要付出什么？这天下可不会有免费的午餐。”李云霄凝视着柳士的双眼，心中思索，这小子是看出什么了吗，自己的行踪可不能泄露，若是有必要，将他永远留在这片土地上也不失为一个好办法。
“能见青玄城短短两年发展成今天这幅盛状，可见公子的能耐，我并无所求只为交公子这个朋友。”柳士笑了笑说道。
“我还以为你是要追随我呢。”李云霄有些惋惜的说道。
众人纷纷吃惊的看向李云霄，这可是平城柳家的世子，真是狂徒啊，莫不见柳家的诸位都怒目相视了，若不是考虑自家公子有招揽的意思，现在怕是早就容忍不了了吧。
而熟知李云霄的人虽然吃惊，但也觉得理所当然，毕竟这位爷可是连剑宗的少宗主都招揽过的，那时他们还不清楚剑宗的强大，可随着这两年见识的加深，越发能感受到剑宗的强大，也更加明白南域的广阔，要知道整个大陆也才十二域，身为剑宗的少主，以后注定是站在这片大陆顶尖的强者。
像这样的人，哪个不是万众瞩目，谁敢说出让其追随的话，怕是整个帝国也没几个敢这么说吧，有剑尘的前车之鉴，当李云霄说出让柳士追随的话，众人便没觉得什么。
“若公子表相出足够的实力，我追随于你又何妨。”柳士说道。
卫冰则多看了柳士几眼，在他印象里，柳士可不是这么好说话的人，相反这人极为高傲，整个南域，能入他的眼的只有剑尘和当年的剑问天，至于其他的人，他虽然客气但其实是不屑一顾的，没想到今天对李云霄却能如此容忍。
“你这待价而沽的神情到是和那人一般无二，只不过你要明白，到我有实力的那天，你于我而言便少了许多的价值，或者一文不值，到时候我未必会收你。”看着柳士的侃侃而谈的样子，李云霄想起了剑尘，不知那家伙，如今怎样了。
柳家的诸位已经快到愤怒的边缘了，柳士也是用不可思议的眼神看向李云霄，他也是随意一说没想到这小子居然还当真了，不过看样子也不是狂徒啊，而且那云陌、宫诀等人虽然意外但不吃惊，难道我还是低估了这小子？
“王宇族长，我和战枫的赌约你也知道，如今我赢了，你们怎么说？”李云霄不在管柳士而是看着王宇说道。
听着李云霄阴阳怪气的话语，王芋璐不由得掐了李云霄几下，小混蛋，别人都认出来了，还装。
“自然是没有问题，当年的事本就有许多误会，如今能好好谈一谈也是可以的。”王芋璐的小动作自然是瞒不住他，脸庞抽下一下，装作没看到说道。
“什么叫没问题，这事关全族，你王宇怎么独断专行？”王冥出声质问道。
“王冥！”王宇喝道，现在这种情况他怎么还要和自己抬杠，难道不知道这已经是关乎全族生死存亡的大事了吗？
“我战族的事，什么时候轮到一个外人指手画脚了，战族可是有族规的！就算你是族长也不能枉顾族规，我要求召开长老会，罢免你的族长之位。”王冥与王宇争锋相对于道。
一时之间，王宇也无言以对，面对长老会，他并没有把握，毕竟这些年王冥······
“他可不是外人，他是我未婚夫！”看着爷爷陷入两难，王芋璐轻轻走到李云霄旁边，然后挽着李云霄的手臂坚定的说道。
“你怎么能如此不知羞耻！先是和剑尘，然后又和这位公子！”王冥也豁出去了。
“先前的事我已经解释过了，剑尘只是受他所托送东西给我！我和他什么都没有，你敢如此诽谤我？至于我和他的婚事，整个青玄城都知道！我爷爷也是知道的，对吧？”王芋璐强势的说道。
此时李云霄整个人都呆住了，他从未想过王芋璐今天会说出这么一番话来。
“对！”王宇咬着牙恨恨的说道，自己这辈子真是和李云霄这小子反冲。
“李云霄，你只是一个落魄公子••••••”王冥已经豁出去了，既然如此那就别怪我揭你的底。
“王冥，你要知道有些话说了，那就不是死这么简单了！”王宇喝道。
“公子就算只是一个落魄公子，但在这小小的南域，小小的青玄城也不是你等能非议的，就算是剑尘在此也不敢这么和我们公子说话，你还敢置喙？”云陌慢慢站起来，本来这事战族的家事，他们青玄城并不适合干预，可若是涉及到王芋璐和公子，那就另当别论了。
第七十九章 缘起青玄
“云陌，你要知道这是战族，你们敢如此放肆！”看到这一幕，王冥淡淡的说道。
从里云霄出场到现在，从云陌等人的反应来看，以及种种迹象表明李云霄应该就是那位神秘莫测的公子。
不得不说能从这些蛛丝马迹推断出李云霄的身份，王冥绝对是聪明异常。只不过人算不如天算，他终究逃不过这命运。
自己好不容易走到今天这个地步，却被这小子几次搅黄了。当年好不容易挑拨王远和王宇的关系，暗中挑拨王姓一族与战姓一族之间的矛盾，可没想到被横空出现的李云霄等人破坏，致使战姓一族远走，自己所有的算盘尽付诸东流。
而如今怕是最后一次机会了，自己怎么说也得搏一搏，他不信命！
“你王冥还代表不了战族！你现在束手就擒吧。”王宇淡淡的说道。
“那你王宇能代表吗？想想这些年你都干了什么！在你担任族长期间，族中可谓是分崩离析，战姓一族甚至被你用非正常的手段赶出了祖地，你为了权利不顾他人性命，为了报仇甚至与杀害阿旭等人的刽子手结盟，你有何资格担任族长，今天我就代表战族长老会罢免你族长大权。”王冥可不是那种莽夫，这次虽然仓促，但他王冥也不是没有准备。
“这是大长老的决定，也是长老会所有人的决定，交出族长手令吧。”王冥将一块令牌拿出来对王战正色说道。这令牌是战族威望极重的大长老所持，大长老虽然不理俗事，但德高望重，辈分极高，修为通神是战族的定海神针，战族一旦有什么决定不了的大事一般都是由大长老裁决，没想到这次居然把大长老给惊动了，他老人家虽然没有出来，可这令牌可做不得假。
“果然精彩！没想到还有这么一出好戏呢，只是凭这么一块破铜烂铁就罢免一族之长怕是有些儿戏吧，难道王家诸位长者你们真的相信这是那位辈分极高的老前辈的意思？或者还是说是这位王冥老先生的意思？”李云霄笑道。
所谓旁观者清，战族的人自然不敢对大长老有所怀疑，也深信王冥就算胆子再大也不敢对大长老做出阳奉阴违的事，但这事也确实如李云霄所说蹊跷得很，一般大长老要决定的大事，他必定不会缺席，可这次。
“李云霄，这是我战族的事，你为何一而再再而三的插手。”看着明显动摇的众人，王冥喝问道，在‘战族的事’这几个字加重语气，然后又似乎似一种无奈。刚才柳家少主可是当众说出不准任何人插手战族的内部事务，如今这么一闹，若那小子坐视不理，怕从此以后便会威信扫地。
柳士也是蹙了蹙眉，他来的本意是扶持战枫，如今看来这战枫也被人当枪使。
“刚才你没听到吗，我是芋璐的未婚夫，战族的事怎么就和我无关呢？”李云霄嗤笑道。
这恐怕是自己唯一的机会了，没想到这混蛋再次跳出来搞破坏，自己为了挑起战枫有牵制李云霄的手段，将战族先祖曾对平城柳家有大恩的事偷偷告诉他，甚至为他偷入禁地找来信物，为此留下隐疾，至今难以突破到返虚境，我做了这么多，我不甘心！
“若我不记得的话，刚才你可还说芋璐她是剑宗剑尘的红颜呢！怎么突然成为你未婚妻了！我战族的事岂能如此草率的让你插手。”对于李云霄的嗤笑，王冥不以为意，轻轻说道。
你们都知道两年前有一个人，他为我，不惜得罪青玄城城主府最有权势的两位公子！
为了我，他兵临莫家，为我娘正名，讨回一个公道！
为了我他让青玄城血流成河，有了今天青玄城的强大和四方归伏！
可想而知他有多在乎我！这两年来，他因为非常重要的事离开了青玄城，离开了我们，但我知道，他心中一直在念叨我们！
这两年来，我们也不是当年那少不更事的少年，突然的再次相遇，让他不得不揣摩我的内心！
这才有刚才的那番试探！其实我想告诉他的是，我从未忘记过他！虽然这两年我见过很多优秀的人！如天纵奇才的少年城主云陌，也如天下无双的商界天才三少，甚至是剑宗少主的剑尘，但我还是觉得他才是最优秀的！最特别的！从他骑着盖世妖兽冲破云端，为我而来时，我内心是非常开心的，非常感动的，那一刻我就明白这一生只为他而活！
王芋璐看着众人然后直视李云霄说道，话语清莹充满感情，从开始的思恋，然后再是见面时的喜悦和激动，无一不显示这些都是出自王芋璐内心深处最真实的想法。
众人本就对李云霄的身份有所怀疑，现在王芋璐都说到这份上了，自然没什么好疑虑的。只是没想到他们竟然是这样的关系，那之前李云霄说王芋璐与剑宗剑尘的事也说的通了，这个只有十四岁却感情细腻的少年正是因为太过在乎所以才变着法试探！也只有知他懂他的王芋璐才能洞察他的内心！这两人还挺般配的！
至于王芋璐是和剑尘在一起还是和李云霄在一起，那都不是他们能议论的，毕竟这些人他们谁都惹不起！正所谓神仙打架凡人遭殃，这些道理只要是个人都懂得。
最激动的还是那些仰慕李云霄的少年，此刻的他们若不是顾及李云霄和王芋璐怕是早就冲过来了。毕竟谁不想做云陌第二，谁不想被李云霄赏识然后强势崛起！
不过也有懵了的，就比如说韩家的那位家仆，自从李云霄降临到现在，他可是一直恐惧着，他没想到的是，他曾经非常粗暴的人摇身一变成为了那个万众瞩目的人，那个他们少爷十分崇敬，家族臣服的人！
“哼，看你做的好事！”看着惊慌失措的家仆，韩礼有些恼火，若不是这该死的奴仆，自己恐怕早就和公子搭上话了，何至于现在在这里担惊受怕。
“少爷！”家仆战战兢兢的说道。
“你最好祈祷公子不会在意你这样的蝼蚁，否则我也救不了你！”韩礼冷冷的说道。
“少爷······”那家仆还想说些什么，不过却被韩礼冷眼打断了。
“其实这些话我是不想说的，可既然你们心有疑虑，我也不想委屈他，所以忍不住！现在，作为战族的女婿，王冥爷爷，他有资格了吗？”王芋璐对王冥说到。
“且不论他有没有资格，现在问题的关键是你的爷爷这些年的所作所为已经不能胜任族长之位！王宇，这些年你已被仇恨驱使，已带着战族越走越偏，我不能看着祖宗的基业毁在你手上！所以你自己退让吧！这是众长老商量的结果！由不得你！”王冥不理会王芋璐，在他眼里王芋璐只是个天赋好一点的娃娃而已！
王宇心中一沉，既然王冥敢这样说，那应该确有其事了，于是下意识的看向四叔公，而后者则是满脸的苦涩！
“罢免族长之事怎能如此儿戏，这么多年战爷爷兢兢业业，又岂能是说罢免就能罢免的！”李云霄挺身而出说到！
“这里哪有你说话的份！”王冥皱眉道。
“刚才芋璐小姐已经说过了，我们少主是她的未婚夫，请问我们少主怎就没有资格说话呢？”宫诀摇了摇扇子，排众而出说道。
“是啊，少主怎么就不能管了？”人群中立刻有人出言支持道。
“王老先生，鄙人认为，我们少主所言不无道理，若你所说属实，何不请出你们的长老，是真是假自然一目了然！”来自东泽郡的韩家家主韩烟树也出言劝道！他用语十分巧妙，既不想得罪战族，也不敢开罪李云霄！而且他已经出言了，至少站了队，也给李云霄留下来映像！
“族长，王老先生，所谓无规矩不成方圆，族长是一族的领导者，决策者，若是能轻易罢免，就任，岂不是本末倒置！还请三思而行！”东泽郡守秦川思索了会也出言说道。
“你不出言想帮？”看着闹成一团的众人，柳士对卫冰开口说到。
“你觉得他需要我帮他吗？到是你，这可是你表忠心的时候，错过今时今日，以后怕是再想攀高枝，就有点困难了！”卫冰提起酒杯轻轻抿了一口悠哉悠哉的说道
听着卫冰阴阳怪气的声音，柳士难得沉默以对，或许他卫冰说得对，若没有点背景，又怎能将青玄城在短短两年内打造成如今南域东泽郡的霸主！又怎能让剑宗剑尘为他办事！
若没有点背景又怎能冒充玄卫家族的子弟，要知道玄卫族家对这个可是异常在乎呢！
“卫冰兄，你这位公子是怎么认识的？”柳士还是忍不住开口说道。
第八十章 平天冠
柳士听完陷入沉默，种种迹象表明李云霄的身份绝世不简单！作为青玄城的少主，可是不简单的很，柳士自然也调查过他！当年年龄十二岁的他就敢说出让剑宗少主剑尘追随的狂言，相比之下，让自己追随确实不算什么！
但自己的毕竟是平城柳家少主，做任何决定都不能随心所欲，而且自己这么高傲的人，又岂会轻易屈服！追随者，自己想都没想过！
“哈哈，你们很好啊，如此逼迫我，如此明目张胆的干涉我战族的内务，将平城柳家置于何地！你们莫不是忘了刚才柳公子立下的规矩！”注意到柳家众长老不愉快的神情，王冥看着柳士说道。
他这话没有丝毫的毛病，毕竟刚开始柳士和卫冰为了制约双方这才定下这规矩，现如今却被王冥拿出来说事，不得不说这王冥胆子还是真的大！
柳士抬起头看了王冥一眼，然后又瞟了瞟卫冰，不出意料，这小子果然一副事不关己高高挂起的神态！
“我理解大家的护主心切，也非常支持大家认为王冥长老能给出一个交代的想法，毕竟废除一族之长这样的大事又怎么能如此草率！”
柳士起身，看向陡然安静的四周朗声道
“不过，既然我柳家和玄卫家族定下这规矩，自然不希望各位去触碰！我南域三大家族虽比不上剑宗魔宗，可在这南域境内还是能说的上话的！所以各位还请自重！好了，王冥长老您请继续！”
可恶的柳士，他不是和李云霄有矛盾吗？自己已经示出善意了，不应该啊！
“不错，王冥长老，本来战族的事这位公子已经解决好了，战族两姓重归于好，这可是天大的好事，可你却来横插一脚，让人不得不怀疑你的用心！所以你若是不能给众人一个交代，今天怕是不好善了了！”卫冰就没有柳士那般温文尔雅了，兀自端着酒杯欣赏着美酒淡淡的说道。
“四叔公，你说话呀！长老会你也在场，还望你出来证实！”
王冥虽然看似被逼迫，但却依旧胜劵在握！只要有那东西在手里，今天这族长自己当定了！
“他所言不虚！这是岚仪先祖的意思！”四叔公长叹一声说道。
“什么？”王宇听完一叹，这么多年来他也算是兢兢业业，虽说这两年自己有所私心，可总归是为战族着想！如今被罢免族长，虽说有些遗憾但也并不是放不下！对他来说权势永远不是他所想的！
“这岚仪先祖是？”李云霄低声向王芋璐问道！
“她是战族王室仅存的几个先祖之一，是两百年前的战族的族长！实力超凡入圣，嫉恶如仇，说一不二，虽是女辈，可不比任何一个男子逊色！在她治理下，战族蒸蒸日上，而且在那段时间战族涌现的天才也是最多的！所以尽管两百年过去了，但只要她开口，战族上下没有谁敢违背其意志！”王芋璐崇拜的说到！对于那位岚仪先祖，王芋璐可不仅仅是崇拜，还有一些特殊的感情！
“那事情就麻烦了！”李云霄低声说道！
“既然是岚仪先祖的意思，那我没话可说！但是战氏毕竟是在我管理期间分离出去的，所以我希望他们能在我当族长的最后这一天回来，我想这样的结果也是岚仪先祖想要看到的！”王宇苦涩一笑说道。
“王宇，现在你已经不是族长了，那枚代表族长的令牌也该交出来了！”王冥冷酷的说道！
“你要那东西又何用？那只是一块废铁而已！”王宇眯着眼警惕的看着王冥说道。若是没记错的话，十年前那场内乱前，他也要过这块令牌，这里面难道藏有什么秘密？
“那你留着做什么！那可是族长的象征，别啰嗦！”王冥不耐烦的说道。
“怎么你想违背岚仪先祖？”见王宇迟迟不肯，王冥也怒了，拿出那块独属于岚仪先祖的令牌威胁着说道！
“拿去！”见此情况，王宇也没什么好说的，将那块带有他们王室标志的令牌扔给了王冥！
而李云霄也终于明白，王冥是怎么说服诸位长老的了！
王冥接过族令后开始大笑，接着慢慢癫狂！为了今天他不知付出了多少，如今就要如愿以偿了。
“小人得志！”韩礼轻声道，场中的大多数人心中都会有这样的想法！
柳士和卫冰对视了一眼，眼中都闪过一丝担忧！
“哈哈，小人得志吗！我不介意被你们这样想，三十年前你王战因为你儿子出色，天资无双，族中的老不死们认为他就是下一个岚仪先祖，将改变战族内乱已久的格局，因此将族长之位传给资质平庸的你！作为那一代最出色的我如何甘心！凭什么？我开始谋划，在我的设计下，王焱终于被我逼走，接下来就是挑拨战氏和王室之间的矛盾……”
“你疯了！”四叔公上前拉住王冥，虽然他也对王冥敢如此做而愤怒！可毕竟家丑不可外扬！
“对，我就是疯了，自从十年前我儿子孙子死的那一刻我就已经疯了！”王冥甩开四叔公，然后一个闪身，来到王芋璐成人礼洗礼的地方。
只见他拿出王宇的那块代表族长的令牌，然后又拿出一块相同材质但纹路并不相通的令牌！同是按在祭坛上！
“我儿子是你杀的！”看到那块令牌后，战枫大骇，接着满是愤怒！
“不然你觉得我是怎么设计王焱让他不得不离开，最后客死异乡！怎么设计让你战枫和王宇两人水火不容！怎么设计让你战氏离开战族！你儿子不死！我大计难成啊！要怪就怪他太过聪明了！对，李云霄！这句话我也送给你！哈哈……”王冥一边往祭坛中的两块令牌注入玄力，一边自得的说到！
“你，我杀了你！”战枫气的发抖，暗金色的火属性玄力疯狂的在他周围凝聚，慢慢快速形成一个巨大燃烧的手掌形，场中的温度甚至在急剧上升！在他周围的人迅速离开！
接着一闪，只见火焰般的巨掌拍向祭坛上的王冥，可实力悬殊的王冥却丝毫不慌，嘴角甚至露出鄙夷的笑容！
就在战枫要击中王冥时，祭坛上出现一层光壁，将战枫挡在外边，火焰般的巨掌只在光壁上留下些许涟漪！
“你实力恢复了！”战枫惊道。
“不然你以为仅凭一块令牌，那群老家伙会听我的！哈哈······”王冥撤下所有的伪装，这一天他等得太久太久了，只要拿到那个东西，天儿的病就可以得到医治，他就可以像正常人一样生活了。
王宇摇了摇头，能隐忍数十年，又岂会是莽撞之人，若他没有万全之策，他又怎会在这样的场合说出这样一番大逆不道的话来！只是他的目的到底是什么？族长之位已经是他的了！为何还要如此！那两块令牌到底有什么秘密！
“王冥，你要干什么！还不住手！”王宇呵斥道。
“我要干什么，你居然问我，我要干什么，我以为你会理解我！毕竟我们也算是同病相怜！你居然到现在都不知道我要干什么！王宇你为什么这么愚蠢！”王冥继续讽刺道：“你以为这些年我们之间的博弈你都了然于心，胜劵在握！可你知道吗！那些不过是我做给你看的而已！你不想想我不在你面前表现的平庸一点，愚蠢一点又如何能欺骗你们这么多年！”
就在这时，祭坛上各种玄力涌现，祭坛如同活过来一般！然后一道强光直射九霄，周围一下子变得昏暗，普通周围的光都被吸收了一般！
李云霄瞬间护住王芋璐，并且捏着剑问天给他的剑丸，他总有种不好的预感，
人群中已经有人开始慌乱！再这样压抑的环境下，谁都不想呆在这。
当强光慢慢消散，祭坛上王冥的身影慢慢出现在人们的眼前！王冥身上的气息强大了数百倍，紫色的王冠下噬人心魄，让人不敢直视！这种感觉怕是只有化神的修为才能与之匹敌吧。他头上的紫色王冠是什么宝物，竟有如此强大的作用。
当那顶王冠出现时，李云霄莫名的感到熟悉，就像这东西天生就该属于自己，他还感受到了某种召唤，自己身体内似乎也有和它相同的东西在相互召唤！
只见他对战枫轻轻一指，战枫如临大敌，全力防御，可片刻后只见淡紫色的光芒一闪，然后强大如战枫也重伤吐血。
柳士脸色有些难看，一下子站了起来，如临大敌！战枫毕竟是和他一道来的，如今就这样被打成重伤，关键是自己还无能为力。这一瞬间他所有的骄傲全都被碾碎！
卫冰也为之变色，南域水深得很，这自己知道，也从未敢欺男霸女，虽说表面上卫冰是南域三大家族之一，可实际上却只是背靠剑宗的外部势力而已。
第八十一章 强大神识
“你如此作为难道不怕岚仪先祖？你如此冒充她老人家的名讳，若是让她知道了你可想过后果！”李云霄同样吃惊，这等威势他也只在夜叔叔那见过，没想到在一顶王冠的加持下，一个返虚境的修士竟能发挥出如此大的威力。
“小子，你知道吗，这里面我最想杀的人有你一个，我都告诉你过慧易夭，你还如此不知收敛，当年若不是你们，我儿子孙子又怎会陨灭。今日我想杀的人大多都在这了，老天对我不薄啊！哈哈·······”王冥幽幽的说道。
“怎么你还是想对我动手？你是否觉得我两位叔叔都不在我身边，所以你就可以为所欲为了？”李云霄笑了笑不在意的说道。
“虚张声势！”王冥低喝一声，然后朝着李云霄一握！顿时，李云霄感受到无穷的压力朝他袭来！强大的压力让他喘不过气来！
王冥见此情况冷酷一笑，然后加大力度！但很快他就感觉有些不对！按道理来说刘云霄不可能还活着啊！
而李云霄在快受不了时突然一松！身上的压力一下子就没有了，接着他身边的空间开始出现涟漪，然后慢慢从里面走出一个人来！
“夜叔叔，怎么是你！剑叔叔呢？”李云霄轻声询问道。
从王冥对李云霄出手再到夜孤寒的出现！一切都在电光火石之间完成
“那混蛋嫌麻烦，小云霄，参加个成人礼，还搞出真么多幺蛾子！你这样子让我以后怎么安心放你出来！！”夜孤寒敲了敲李云霄的脑袋恨铁不成钢的说道。
“师父！”云陌见此赶紧过来拜见道。
“不错，短短两年能将青玄城弄成这番模样，虽说格局不够大，也略显小气，但也很好了，而且修为没落下。嗯，不错！我对你很满意！不愧是我徒儿，比某人可强多了！”夜孤寒拍了拍云陌的肩膀笑着说道！
“夜叔叔，你这差别待遇也太明显了吧！”李云霄瘪了瘪嘴说道。
“你就是夜孤寒吧！”王冥不爽的说道。当年他们就是这样目空无人，今天还是，难道他看不见自己已经比他强了吗！
“你知道当年我为什么阻止追查到底吗？当年我说的确实是一个原因，更重要的是我想做点事，而过程则需要你！”夜孤寒终于看向王冥，可眼神还是不屑一顾。“算了，说了你也不懂！我也不和你废话了，将你身后的人叫出来吧，或者我帮你也行！”
“什么人？别耍花招了，真以为我奈何不了你！”王冥疑惑的问道，但片刻后觉得夜孤寒在耍他！
双手快速结印，不一会儿他脚下出现一个个复杂的纹路！最后相互连接！最后以紫色王冠为中心形成一个阵！
“住手！”虚空中传来一声大喝！甚至有奇怪的规则想要阻止这场闹剧！可一切都晚了。
“哈哈……你们都阻止不了我，今天我就毁灭这个冷酷无情的家族，毁灭这的一切！哈哈……”王冥的放肆的嘲笑着一切！虽然还没有看到夜孤寒等人惊恐的眼神，但不相信很快他们就会后悔的！
“唉！”良久，一声叹息传来，紧接着人们就看见一位童颜白发女子从虚空中走出来！能做到这般手段的只有传说中化神境，那种站在这个世界巅峰的超级强者才能施展的手段！
“前辈，你来了！”夜孤寒有些惭愧的说道。
“岚仪先祖！”王战和战枫等人皆过来拜道。
“这不怪你！我们谁都没有料到！那个人竟然如此阴毒！”岚仪先祖并未理会王宇几人而是紧紧盯住王冥淡淡的对夜孤寒说道。
王冥见是岚仪先祖，心中也是一慌，但片刻后便释然了，自己今日就没想过活着出去！而且她也阻止不了自己！
“对，就是这种力量！哈哈就是这种力量……”在大阵的加持下，他感觉越来越强！轻轻一握手，便能感受到爆炸性的力量。
可慢慢的，他惊恐的发现，这力量越来越不受自己的控制，他甚至发现自己的身体慢慢麻木，或者说承受不住这样强大的力量开始消融，可他最后还是凭借自己的意志完成了他想要做的事。
他知道自己被人利用了，可为了孙子他不得不为！
在王冥身死道消的瞬间，在战族小世界中的王天猛然睁开双眼，他能感受到他身上的多了些什么，一些特别熟悉的力量，他忍不住流下了眼泪困，爷爷最后还是······
“注意，他要出来了！”看着王冥就这样被王冠强大的力量撑爆然后吸收，岚仪心中还是非常的不忍，虽然他们都不是自己的子孙，但他们毕竟是自己哥哥的后代，自己曾经答应过他好好照顾他们的。而且这件事还是自己授意的，不过毕竟活了几百年了，很快就看开了！
夜孤寒看到紫色王冠的异象后便开始警惕！
对夜孤寒来说，这一幕丝毫不陌生！十年前他就亲眼看见自己最好的兄弟狂暴杀光追兵后就这样被自己诡异的兵器撑爆分解死在战场上！
当王冥因力量太过狂暴被分解！只剩下紫色华丽的王冠浮悬在祭坛上方！散发着妖异的红色光芒！
“云霄，一会儿不管发生什么事，一定要记住那个身影！你不用慌张，我是用传音秘术与你交流。”夜孤寒的声音在李云霄的脑海中响起。
“阁下既然来了，何不出来坐坐，也好让老身尽尽地主之谊！”岚仪先祖突然对着虚空说道！
“凤姿岚仪，谪仙神女！果然名不虚传，只不过我在贵族上百年了，也算熟客，做客就不必了！！”紫色王冠附近一阵空间涟漪后，一团黑色的东西从里面出来！他浑身上下散发着黑暗的气息，没有五官，只有模糊的人形模样！
王宇和战枫疑惑的对视了一眼，这能在他们眼皮底下藏匿百年，那他战族有什么秘密是他不知道的！怪不得能暗中操控王冥做出这等事来！
“我们又见面了！”夜孤寒不喜不悲的说道。但若是一个心细的人，必然能发现夜孤寒略微颤抖的身影。
“当年倾尽你们三人之力，也未曾在我身上留下什么东西，怎么今天你还想试试？”那团黑色的东西不屑一顾的说道。
“前辈说笑了！我只是为了引出幕后之人！我也是来之后才察觉出来这一切都是你在搞鬼。”夜孤寒护住李云霄警惕的说道。
“小子，你很聪明！没听刚才王冥说过慧易夭吗！”那团不断扭动的黑影桀桀笑道。
“我都一大把年纪了！害怕什么过慧易夭！倒是前辈你每次都如此神秘，让我等很好奇啊！”就在这时岚仪先祖回过头向夜孤寒点了点头，夜孤寒似有所指的说道。
“起！”岚仪先祖轻喝一声。
随即，整个演武场石柱上的纹路像是活了过来，慢慢的蠕动，然后快速连接成光壁，将整个演武场覆盖！
柳士等人甚至感觉到自己的玄力再这样的法阵下受到极为严重的限制！这还不是针对他们的！可想而知在法阵中间的那团黑影受到怎么的压迫！
“我就知道你们如此费尽心思引我出来，又岂会是毫无准备！这远古战族留下的神迹确实威力强大，可它毕竟经过了数万年的岁月磨刷，不知现在还剩下几成威力！”黑影依旧悠哉的说道！
“就算只剩万分之一的威力也不是你能抗衡的！”岚仪先祖断然喝道。自己先后几个优秀的后辈都死于他手，若是不能让他付出点代价，自己有何面目去见几位哥哥！
想到这，岚仪先祖继续取出一个石质令牌，然后快速在上面结印！石质令牌慢慢散发出幽光与演武场上的法阵遥相呼应！最后，最顶层上刻有青龙、白虎、朱雀、玄武等上古七凶兽的石柱上的凶兽在法阵的加持下慢慢脱离石柱翱翔在这演武场上空！每一只凶兽上弥漫的凶威都远远超过刚才逞凶的王冥！
“七只半步圣境的神兽！这才有点远古大族的风范嘛！”那黑影依旧笑着说道。
“纵然你已然超凡入圣，在我法阵面前，不死也要掉一层皮！”岚仪先祖恶狠狠的说道。然后看看了演武场上的众人，眉头一皱，轻轻一挥手，将王芋璐柳士等人移出大阵外！
众人刚一出法阵，顿时感到一阵轻松！
柳士则是感到一阵后怕，只有真正了解过战族的人，才能明白他的强大！而自己一开始如此逼迫于他们！若这位战族先祖记恨，怕是他们整个柳家都承受不住她的怒火吧。现在只希望她别跟自己这等小辈一般见识吧！
“少主怎么没有出来？”宫诀突然道。
而王芋璐等人也担忧的的看向四周找寻李云霄的踪影！
第八十二章 生存
虽说如此，但依旧未曾使王芋璐的担忧减少分毫！她甚至有一种强烈的预感，那个实力通天的人就是为李云霄而来！
因为那团东西上的气息和李云霄很像很像。
再说法阵中只余下李云霄、夜孤寒、岚仪先祖以及那团黑色的神识！对在大阵的压迫下，以及七大凶兽的攻击中那团身影终于揭开了他神秘的面纱，他竟然是一团神识
“你战族不愧是远古时期最强大的家族之一！能独占这个世界五大圣器中的平天冠和斩仙剑！难怪能传承至今！族中甚至还有不少强大的神识，若不是忌惮他们，我何须潜伏上百年！不过现在，就算他们苏醒也奈何不了我！”那团神识一边应付大阵和七大凶兽的夹击，一边漫不经心的传出声音来。
“什么是五大圣器？”李云霄低声向夜孤寒询问道。
“所谓五大圣器，就是这个世界鸿蒙初来孕育出的五件灵器分别是：平天冠、神皇甲、斩仙剑、灭世弓以及盘古印，小子你眼前的就是平天冠！你想不想要？”李云霄心中响起这么一段话！他下意识的看向那团神识，一瞬间他有一种奇怪的感觉，那团神识也在看他。
“我也不清楚所谓的五大圣器什么！不过岚仪前辈应该知道！”夜孤寒奇怪的看向李云霄，就在那一刻，他感觉李云霄身上有那团神识的味道。
“哈哈，不和你们玩了！我们还会见面的！”那团神识突然爆炸开来，连带着平天冠一起消失无踪。
而就在同一时间李云霄感觉自己身体内似乎多了什么东西！以及一段莫名其妙的话：“小子，最好别相信任何人！包括你自己！我们还会见面的！哈哈……”
······
在王家村小世界中，王天轻车熟路的来到武技塔，在爷爷身死道消的那一瞬间，这王家村他就注定待不下去了，现如今只能······
看着王晓守在武技塔前，王天心中有些不安。
“恭喜你王晓表姐，终于突破了！”王天只希望王晓还不知道外边的事情。
“你也不错！”王晓警惕的看着王天说道，她自然不是那种放着王芋璐成人礼而没事似的守在这武技塔前！
“听说今日是芋璐那丫头的成人礼，平日里你们俩最为亲近，今日这是？”王天试探道。
“我受命守卫这武技塔，有几位长老的命令，也是走不开啊！”王晓说道，希望他能知难而退吧。
“我刚突破，不如我替你守着！我顺便也要查阅一些典籍！对了，你现在出去话恐怕芋璐的成人礼还未结束呢！”王天笑着说道。
“不用！”王晓轻轻按了一下长剑直接拒绝道。
“那可真是可惜了！”王天说道，然后直接往武技塔里走去。
“今日武技塔不对任何人开放！”只不过王晓直接拔出剑直指他厉声说道。
“王晓表姐莫不是脑袋被摔坏了！武技塔能不能进何时是你能决定的！”王天强压着心中的怒气。
“你想硬闯！”王晓也不想王天如此。
“正想试试突破后的力量，择日不如撞日，请王晓表姐指教！”王天话音未落，拳风已到。
数十招过后，他慢慢的露出败势，毕竟他只是刚突破，哪里比得上早已突破良久的王晓，最后甚至被王晓一脚踢倒在地。
“啊······”看着高高在上的王晓，往日所有的不满，所有的委屈尽皆爆发出来。
只见他身体里涌现出一股蓬勃的力量，以他为中心扩散出去，大意的王晓瞬间被震晕过去。
王天挣扎着从地上爬了起来，不敢耽搁连忙按照爷爷所说的朝着顶楼的方向而去。
······
“云霄，你没事吧！”夜孤寒第一时间回过头关切的问道！虽然刚才那一瞬间他已经在李云霄周围布置了五层防护，可那人的修为太高，他不敢丝毫的大意！当年就是因为这样才导致他们不得不封印李云霄，如今谁也不敢保证会发生什么事。
“夜叔叔，我没事，只是感觉身体里多了什么东西！”李云霄道，别相信任何人包括自己，哼！他们可不是别人，而且自己的亲人。
“云霄，放松！”夜孤寒闻言皱了皱眉，随机对李云霄说道，然后开始检查李云霄的身体！
可翻来覆去检查的几遍依旧没什么收获！就如同当年一样。
“云霄，记住那人的神识气息，我感觉他是为你而来！你日后一定要万分小心！”夜孤寒说道。
“小心没用，他的修为已经超越了这个世界的极限，这小子若想达到那个高度怕穷极一生都未必能办到，若是再遇到他，就向上天祈祷好运吧！”岚仪先祖终于收回法阵，七大凶兽也都回到自己的石柱上。笼罩演武场的法阵也慢慢消散！显露出一众担心的人。
“……”李云霄脑海中则是不断回现那段话，思索那团神识的目的到底是什么！
······
“云霄，你没事吧”王芋璐担忧的问道。
“少主？”云陌等人也急切的看向李云霄。
“我没事！诸位两日后，我会在青玄城召集大会，届时恭候各位！”李云霄晒然一笑说道。
“云陌大哥，你们也先回去吧！”李云霄最后对云陌轻声说道。
“我等告辞！”一时间有头有脸的各家家主纷纷告辞而去。其余看热闹的也都做离去。
柳士也是满脸感激的准备带着柳家众人准备离去！这个地方他多待一秒都觉得万分压抑。
“稍等！平城柳家的几位以及玄卫家族的小子留下，其余人可以离开！”岚仪先祖威仪的声音响起。
柳士等人面色难看，看来是躲不掉了，至于卫冰则是没觉得什么，相反正好可以看热闹！
其余众人如同大赦，纷纷离开！这个地方他们是不敢再来了，虽说是见到了自己想见的人，可这几分钟里命都快没了半条，相比之下，还是自己的生命宝贵。
“前辈有何吩咐，只要晚辈做得到一定不推辞？”柳士硬着头皮询问道。
“你们两家很大的官威啊！”岚仪先祖愤怒的说道
“不敢！我柳家绝没有对战族有丝毫的不敬，还望前辈明察！”柳士闻言顿时头冒虚汗，他自然明白这位老祖宗说的是什么意思，连忙辩解道。
“先祖！”战枫拖着重伤的身体想为柳士求情，不过却被岚仪先祖打断。
“这次若不是出来一个玄卫家族的小子搅局，你平城柳家怕是骑到我战族头上了！我战族能帮你柳家成为南越三大家族，自然也能让你们滚下来！”岚仪先祖依旧不留情面的说道。强大的神识锁定着柳家的几位长老，若他们敢有所异动，今日必然是血溅当场。
“你！”柳家的长老顿时气不过，不过却被柳士阻止。
“前辈，所谓不打不相识，念在他们并未做出有损战族的事，不如大事化下小，小事化了！”李云霄站出来求情道。此时由他站出来是最好的，既然是立威，自然有一定的度，而且岚仪先祖毕竟辈分在那，自然不会做出欺负晚辈的事。
“岚仪先祖，云霄说得不错，正所谓冤家宜解不宜结！此事不如就此揭过”王宇也来劝道。
“他们还不配！虽说我战族不复当年万分之一，但也不是小小柳家能觊觎的！”岚仪先祖不屑的说道。
本来柳士听到李云霄和王宇开口求情，觉得此事应该就这样过去了，没想到这位前辈软硬不吃！可如今形势比人强，自己再怎么高傲也不得不为家族考虑。
不得不说柳士算得上是一个合格的家主继承人。
卫冰此刻也感受到了一阵压力！跟着李云霄这小子果然没好事。
柳家众位长老脸色也是青一块紫一块，真是自取其辱啊，悔不该不听太上长老的话。
夜孤寒此时也是苦笑连连，没想到这位嫉恶如仇的前辈如此不给李云霄面子！不管怎么说以她和李云霄祖上的关系都应该帮个忙才对！难道当年的事还有什么隐情！夜孤寒赶紧摇了摇头，这种八卦的心理还是少有。
“他的子孙真是一代不如一代！若是让他知道他的子孙居然为了收服我当年随意培植的小势力，不知他会作何感想！”岚仪先祖自顾自的说道。
“现在倒是都意识到自己的错了，早干嘛去了！”岚仪先祖声色俱厉的说道！锐利的眼神扫向王战和战枫等人！而被她看到的人则眼神闪躲，不敢与之对视。
“王战，族长的位置你不适合，专心修炼去吧，族长之位由我代领！你可服气！”岚仪先祖看向王战说道。
第八十三章 一诺十年
这句话虽然让柳家诸位长老愤怒异常！不过聪明的人却听出了另外一番话语，他们柳家是由眼前的这位前辈随意培植的！
这话让柳士等柳家人震惊！他们丝毫不怀疑这话的真实性，毕竟他们柳家确实是因战族而强大，确实有相关的记载，而且眼前这个修为通神的前辈又怎么与他们这样的蝼蚁说谎。
岚仪先祖这话也让李云霄讪讪而笑！的确，以他的的身份，若是说想要追随者，那些帝国大家族的人那个不争相而来，南域三大家族说好听一点，是南域一些隐世豪门在外界的代言人，说难听一点，不过是上不得台面的看门狗而已，当然他不针对任何人。
别看平城柳家如今这般嚣张，若不是那些隐世豪门忌惮战族，又怎会让他们在南域蹦哒！战族虽然久不在世间行走，可那些见识过战族强大的隐世宗门的人都不会轻易得罪这个庞然大物。
“蚊子再小，也是肉！在整的帝国的天平下，任何因素都能影响最终的胜局！”夜孤寒笑着说道。
“我可不欠你们什么！你们滚吧！我会对外宣布，你平城柳家将和我战族没有丝毫关系，望你们好自为之。”岚仪先祖瞟了一眼李云霄然后不耐烦的对柳士等人挥了挥手说道。
“前辈！”柳士此刻有些患得患失，这一刻他也不知如何是好，但冥冥之中他感觉自己错过了什么！最后带着众人默默离场。
“怎么，对我不满？”岚仪先祖对夜孤寒说道。
“不敢！”面对岚仪先祖夜孤寒也不敢放肆，这毕竟是大他好几辈的前辈。
“你们只知道南域一宗一堂三世家一千余城，却不知道这不过是南域表面势力，那柳家若没有我战族的支持，你们会觉得在南域数万年的底蕴下，他们能生存到现在！他们不过只有数百年的历史而已。若是有我战族的支持，柳家不过是蝇头小利。”岚仪先祖自傲的说道。
夜孤寒点了点头，她说的不错，只不过南域三大家族势力错综复杂，贸然为敌，恐怕会暴露少主身份，得不偿失，能拉拢是最好的选择。不过柳家少主柳士倒也是个人才，就看他们怎么选择了。
“玄卫家的小子，你还在这干嘛，等着吃晚饭啊？”岚仪先祖对卫冰淡淡的道！
“晚辈告辞！”见识到柳家的惨状，他那还敢在这多待，连忙起身离开！
“好，现在闲人都离开了，也该来说说正事了！”岚仪先祖看着李云霄说道。
李云霄有些发窘，他并不知道这实力高绝的岚仪先祖所说的正事是指什么。
“你和芋璐丫头的婚事我不答应，战族也不会答应！”岚仪先祖没有丝毫的余地直接对李云霄宣判道。
“前辈！”李云霄一听顿时急了！
“我先不说你们尚且年幼不适合谈情说爱，就说你自己一堆破事，我就不愿芋璐跟着你！更何况你李皇一族也是传自远古的大族！大族之间有着不通婚，不结姻的祖训！所以你与芋璐之间是不可能的！你求我也没用，就算是你爷爷到此也不会同意的。”岚仪先祖威严的看着李云霄说道。
“先祖！”王芋璐想说些什么，不过被王宇挥手打断！
“前辈，规矩是死的！这毕竟是上万年前制定的，现在······”看着王芋璐焦急的神情李云霄心中一颤。
“住口！”岚仪先祖冷喝道。
尽管岚仪先祖只是轻轻一喝但是对于李云霄而言无疑是致命的，若不是有夜孤寒护着李云霄，恐怕他不死也得重伤！但即便如此依旧让他吐血不已。
“云霄！”王芋璐推开爷爷慌忙跑到李云霄身边，她说什么都要护着他。
“前辈息怒，他们还小······”夜孤寒将李云霄和王芋璐护在身后连忙说道。
“我知道你想说什么，不如这样吧，我们也来一个十年之约若十年后你们依旧坚定不移，我不再阻拦！”看着王芋璐这般神情，岚仪先祖一时之间也不知是不是自己真的做错了，说实话她也不是棒打鸳鸯的人，只是李云霄和王芋璐注定有缘无分。
如今定下这十年之约，然后将芋璐带在身边，想来感情不深的他们应该会彼此淡忘。
突如其来的转折让王芋璐眼前一亮，对她来说，只要没拒绝就有希望！
“十年有点久远，不如五年为限！”夜孤寒开口求情道，李云霄这两年对王芋璐的思念，他是知道的，如今刚见面就又有一个十年之约，他的压力已经够大了，过犹不及！
“二十年！”岚仪先祖直接拒绝。
“先祖！”王芋璐一听慌了。
“前辈，十年，就十年！我会如期而至的。”听闻此话，李云霄赶紧说道。
“好！如今这里不欢迎你们，滚吧！”岚仪先祖先对李云霄点点头然后陡然翻脸说道。
“云霄我会等你的！”王芋璐坚定的说道。
“芋璐姐！”李云霄苦笑着看了看王芋璐。
“别腻腻歪歪的，又不是不让你们见面！赶紧走！”岚仪先祖不耐烦的说道。
“能否让晚辈向几位叔叔道别！”李云霄期望的看向岚仪先祖。
“半天之后离开！芋璐跟我来！还有你们几个！”岚仪先祖略显平淡却无比威严的说道。
“是，先祖！”王芋璐不舍的看了一眼李云霄然后转身离开。
被她看到的王宇战枫等人也急忙跟上去，看来岚仪先祖准备处理家事了。
而李云霄也趁这个机会好好的拜访他在王家村的所有亲朋好友，当然以力叔云婶为主了。
······
再说王宇这边，和李云霄等人分开后岚仪先祖脸色冰冷，战族出现这样的事，她怎能不怒！
“哼！”在战族的小世界中的议事厅里岚仪先祖一甩衣袖，一股威压以她为中心散发出去，王宇等人纷纷承受不住跪倒在地。
“王宇，你们长能耐了啊！”岚仪先祖此刻非常的愤怒，战族居然在短短一百年变成如今这一番破败不堪的局面。
“先祖，对不起，辜负了您的重托！”王宇诚惶诚恐的说道。
“前辈，一切都是我的错，是我被小人挑拨不辨是非，是我一意孤行，挑起内乱！更是我不顾族规，引来柳家，丢尽战族颜面，我甘愿承受任何处罚！”战枫此刻也低下了他高傲的头。
一旁的王芋璐王晓噤若寒蝉，特别是王晓，他没能阻止王天，致使他逃脱，难逃罪责。
“爷爷”王芋璐担忧的看向王战！
“我没事，这下爷爷就能多出时间来陪你了。”王战摸了摸王芋璐的头，宠溺的说道。对他来说整的世界都没有自己孙女重要。
“至于你，战族败落至此，全都是因为你，但考虑到你受人蒙骗，情有可原，现在我以族长的身份剥离你战族的身份，既然你们想出去闯荡，出去拼搏，那我现在满足你，我不在束缚你，你走吧！”正好我答应了李云霄那小子，岚仪先祖叹了口气说道。
“前辈！”战枫有点慌，逐出战族这个惩罚对他来说不可谓不大，这和废了他有什么区别
“爷爷！”战无恒提醒道。这那算是逐出战族啊，说白了就是给战枫离开战族出去闯荡找一个理由罢了，这可是战枫一直苛求的。
“多谢前辈！那我孙儿？”战枫听见自己孙子的提醒突然明白过来，连忙感谢道。
“我驱逐的只有你，至于这孩子倒是可造之材！我不会厚此薄彼！远儿，你也走吧！你已经入世太深！记住这里永远是你们的根！”岚仪先祖最后对王远说道。王战王远都是自己看着长大的，如今这种局面自己也有责任。
“我明白的，先祖！”王远有些哽咽，真正到分别的那一刻才明白自己与战族之间的牵扯有多深，有多么不愿意放弃。
“最后我要宣布的是，从今天开始，战族封山十年！这十年我会坐镇战族！至于王天，就让他走吧，他爷爷也算是为了他了，只希望他不要重蹈他爷爷的覆辙。”岚仪先祖宣布着最后的事情。
听到这样的事真是几家欢喜几家愁，像王力这样的自然开心，这两年来虽然说战族名声大噪，可却打乱了他们本该有的平静。
而对于王芋璐王宇来说则是有淡淡的遗憾，从今天开始自己就见不到云霄，这么多年的情谊。
王晓也放下了心中的大石头，不过这件事总归是她的疏忽，这件事她责无旁贷，若有机会他一定要将王天带回族中。
王远、战枫几人带着复杂的心情从战族走出，对他们来说战族意味着太多了，如今就这样离去，可谓是五味杂陈。但是内心却也有着另外一番悸动，这可不就是他们这么多年一直努力所要的结果吗，总有一天，这个世界会再次响起战族的号角。
“王老爷子！”李云霄云陌等人等在外边，看王远几人后打招呼道。
第八十四章 定计青玄
看着王家村隐晦传来的阵法波动，李云霄已经明白，这是要封山啊，此刻他心中想的是云婶，阿战，力叔还有芋璐姐，自此以后不知何时才能相见了，难道真的是十年吗！
“战前辈，欢迎加入我们，想必你也知晓我的身份，如今有你的加入，青玄城算是终于有拿得出手的强者了，对于青玄城来说可谓是大好事啊。”李云霄平复一下心情对战枫说道。反虚四境这可是顶尖高手了，就算放在整的南域也能说的上话了。
“能追随于你，是我的荣幸。”对于李云霄真正的身份他倒是有一番猜测，追随李云霄才是快速实现自己心中梦想的捷径。虽然危险也很大，但值得。
“恭喜你们咯！”卫兵在一旁笑着说道，战枫的实力他还是知道的，李云霄能有此助力，对他们来说是非常大的事了。
“等此间事忙完，我们就去剑宗！你不用催我。”李云霄无语的看向卫兵，对他心中那点小心思他还是能猜到的。
“我不着急！我一点都不着急！”卫兵不动痕迹的笑了笑。
“走吧，让我们去会一会这些东泽九城的三教九流！”李云霄也不和卫兵打哈哈，将天云雕唤出来，带着众人跃上天云雕的背上。
“云陌大哥，这两年青玄城怎么样？”坐在天云雕的背上感受呼啸而过的风云，两年时光如同过眼云烟，上一次去青玄城还是和芋璐一起，没想到惹出这么多事，不知道如今这青玄城怎样了，念及此李云霄向云陌问道。虽说这青玄城只是他一时兴起，可也凝聚很多人的心血。
“整体来说，形势大好！不过青玄城这两年来也有发生一些很大的变化！首先是莫老爷子心灰意冷将族中的大小事务都交给莫凡宇处理，而莫青云则被送往剑宗修行！然后是器阁的元先生被人暗杀，尸首被投放在姚家大院内！”云陌低声说道，这些事可大可小，青玄城这两年在自己手中确实发展壮大，可也有不小的祸端。
“莫凡宇，那小子心机颇深，这两年来利用当年救过芋璐姐这档事，也不难在暗中拨雨翻云！只是没想到他居然能挤走莫青云，掌控莫家！这人要是没人在暗中扶持，那以前可就是卧薪尝胆忍辱负重了，不可不防！给我盯紧他。”李云霄严肃的说道，当年的事他隐隐觉得还有隐情。
“我明白！”云陌说道。
“器阁的元先生！倒是一个值得尊敬的人，虽然这只是霸刀宗的外门弟子，但这霸刀宗极为护短，这样的人死在这青玄城，到时候你肯定脱不了干系，这是挑拨你和姚三的关系！一箭双雕！就不知道是谁做的了！这件事务必查清楚！为了引蛇出洞，做做戏也不是不可以，我看你们的样子就做的很好。”李云霄看了看云陌又看了看姚三意味深长的笑着说道。
“少主见笑了！”姚三有些挂不住，这件事的始末想必少主已经知晓，现在说出来是在敲打自己！
“既然你们明白，我就不多说了，我不会在青玄城呆多久！还有，你们既然已经打上了我的标签，以后麻烦肯定是少不了的，趁现在多花点心思在青玄城上面！这个世界很大很大，我们的眼界不要再局限在这小小的南域！”李云霄继续说道。
“我等明白！”云陌和姚三说道。
“还有，你们给我介绍介绍那几个家主！”见此李云霄点了点头然后说道。
“说到这几人，首先不得不说东泽郡守秦川，此人十分圆滑，修为高深莫测的，但绝对比我城主府大统领还要强大！一开始在他的打压下，我们的商业队节节败退，可不知为什么他突然对我们友好起来了，甚至连东泽郡几座城的归顺我似乎都有他的影子！我怀疑他是否别有用心！”谈起这秦川，云陌略有些忌惮。
“此人你们不用理会！”夜孤寒声音在李云霄云陌耳畔响起。
“师父，你没走？”云陌四处看了看问道。
“我自然是走了的，不过到我这个境界，千里距离也不过是瞬息之间！这种千里传音的小把戏自然不在不足挂齿。”夜孤寒得意的说道。
“既如此，那东泽郡王我们就先放一边，再来说说其它几位家主。”李云霄扶了扶额头，对于夜叔叔这种极端的不要脸，他已经受够了。
“其它的就不得不说韩家了！这是东泽郡最强大的家族，就算是东泽郡王秦川也要让其三分！在归降的上百位家族中也算是最强大的，其家主韩烟树虽说只是养子，却能牢牢掌控诺大的韩家，可见其实力，虽然这一次迫于大势归降于我们，可我担心……”提起韩家云陌剑眉紧蹙！有着一种说不尽的担忧。
“韩家！重点关注一下！”李云霄说道。
“值得一提的还有流云城古家，他们的实力也不可小觑！其家主古清风更是流云城的城主，流云城在他的掌控下几乎是一家独大，颇有些手段！也是最早加入我们的一批人，现在就算是在青玄城也有一定的影响力！不过他们似乎与莫凡宇关系甚密！”云陌继续说道。
“莫凡宇！”李云霄沉默了会继续说道：“我让你调查的事怎么样了？”
“当年的他过的可不比我好多少！而且他还是身为长子，对于如日中天的彩兰夫人而言，更是一个巨大的威胁！他为了活命，整日装傻充愣的讨好莫青云，甚至刻意压制自己的修为，成功让当时的盛彩兰放松了警惕！如此能忍之人，当真可怕！”云陌感概的说道。
“那当年的事？”李云霄也不由得对这位莫凡宇感到一丝倾佩。
“当年甚至不能随意走动的莫凡宇，自然是不知道那位彩兰夫人的计划，经过我多放打探推测，应该是莫青云无意之中得知这个计划，自己又走不开，所以拜托给对自己要好的兄长莫凡宇，没想到被摆了一道！”云陌斟酌一下说道。
“看来这两年青玄城发生的事都与此人又不小的关联！就不知道他后面的人是什么样的了！”李云霄笑了笑！
“少主，我们到了！”姚三对李云霄说道。
以天云雕的速度，本来千里距离不过眨眼之间，只不过李云霄等人商量些事，所以飞的慢了。
“那我们去见见这些魑魅魍魉吧！”李云霄说完率先从天云雕上跃下去，稳稳的落在城主府所在浮空岛上的空地上。其余人纷纷跟随而下。
“公子！”城主府前已经有十来个人等在那了，其中大多数李云霄有过一面之缘，正是王家村举行成人礼时站在李云霄这边的东泽郡王等人！见李云霄跃下，纷纷上前拱手拜道。
“诸位不必多礼！随我进来吧！”李云霄轻轻抬手，谈吐之间颇显贵族气质。
“云霄，那我就先去青玄城逛逛了！毕竟是上千年的古城，说不定能淘到什么好东西呢！”见此情况墨云南也不好逗留找个理由对李云霄说道。
“行，不过可别走丢了！”李云霄打趣的说了一声。
“诸位，跟我来吧！”见墨云南转身离去，李云霄对众人道。
“少主请！”云陌走上前对李云霄说道！
说实话这还是李云霄头一次来青玄城城主府，若不是云陌在上面引路，他怕是会迷路吧。毕竟作为青玄城最具标志的建筑物！自然是恢宏壮观！
更快李云霄便来到城主府议事厅！很不客气的坐在首位，然后看了看众人说道：“你们也坐，青玄城能有今天的规模，你们功劳不小！”
“不敢，都是少主领到有方。”一些小家族的人拍马屁道。
“哈哈，这一次有许多生面孔，莫家主也换人了！看来我不在的这两年发生了很多事嘛！”李云霄笑了笑然后环顾一周感慨的说道。
“说明大家将青玄城发展的很好！还有，恭喜你了凡宇大哥！看来，你将是下一个云陌！！”李云霄看了莫凡宇一下，然后笑了笑继续说道。
“属下不敢！”莫凡宇起身诚惶诚恐的答道。
“你是芋璐的表哥，担得起！”李云霄略显童嫩的声音响起。
“多谢少主！”此刻莫凡宇呃呃内心是不平静的，他实在不明白李云霄此举是何用意。
李云霄轻轻示意莫凡宇坐下然后环顾四周，略微点了点头似乎并不失望！
“少主，这位是东泽郡郡王秦川秦前辈！”云陌向李云霄介绍道。
“久仰大名！这两年来多谢你的照扶！”李云霄对秦川客气的说道。
第八十五章 反噬
“见过公子！”相比较对待秦川的态度，这态度算不上好，但李云霄的身份毕竟在哪，就算有什么不满，也只能咽下去。
“这位是流云城城主府古家主古沐，也是一位极具传奇色彩的人物！”云陌介绍道。被介绍的恭敬对李云霄行礼，而到这一步，李云霄也只是点了点头！
“见过少主！”古沐对李云霄笑道。
“好，我看也介绍差不多了！我也算是和你们见过面了，我不日便会前往剑宗。青玄城的大小事依旧交于云陌处理！可不要再给我出什么乱子！”李云霄道。
“属下明白!”云陌起身俯首道。既然是演戏那就要演全套，李云霄的心思他还是明白的，怎么说也是在城主这个位置呆两年了，这点眼界还是有的。
“公子，青玄城这两年有不错的收入，公子不点点吗？”姚三抬起头对李云霄恭敬的说道。
“好，正好去剑宗时用得上！会议结束后带我去仓库点收。对了，你们有什么优秀的后辈，都可以跟着我！”李云霄道。
“具体事宜你们可以和宫先生商量，最后将人交给我就行！”看着异常激动的众人李云霄笑着说道。
“对了，看到青玄城如今这一幕我不得不啊说一句：姚三，你很不错！没有你青玄城没有今天！”李云霄对姚三赞道。
“少主过奖，这是大家的功劳，我不敢居功。”姚三皱了皱眉说道，这么说出来可有点捧杀的意思了。
莫凡宇眼神闪烁了一下，不过被他很好的隐藏过去了。
“不过你这修为低了点！看看我们城主，修炼做事两不误！”李云霄继续说道，让人摸不清他的意图。
“是是是！”姚三俯首说道。
“不过听说你与云陌有些不愉快？”李云霄突然道！
“让少主担忧了，他是城主，以后我会唯他命是从！”姚三头冒虚汗，但又略有些不服气的说道
“很好！”李云霄赞道
“今日便到此结束，来日再聚时我希望听到更好的消息！”李云霄起身说了自身然后离席而去。
“恭送少主！议事大堂中的人站起来拜送道。
城主府的一处别院中，李云霄云陌姚三少三人对坐，没有丝毫刚才会议上的生疏，反而是相谈胜欢。
“今日这一出戏足以让那些人露出狐狸尾巴！少主真是好算计！”云陌对李云霄说道。
“这离不开你们的配合！三少，接下来能不能抓出幕后黑手就全靠你了！”李云霄笑着说道。
“定不辱使命！”姚三少此刻也恢复了往日的自信。
“云大哥，战族这次封山对我们有影响吗？”提起战族李云霄颇有些沉闷。
“影响还是有的！不过这次少主你的出现足以抵消这些影响！这次事件对我们而言只有好处，而且还多了一个反虚四境的高端战力！这是我们正式脱离没有高端战力的尴尬情景！而且只要有王远等人在，难道战族还真不管我们吗！！”云陌道。
“说到王远那老头，他去哪了？自回到青玄城就没见过他，莫不是觉得我是睚眦必报之辈吧。”李云霄笑了笑说道。
“自然是去陪他宝贝孙女去了，那王夕晨天赋可不比你那红颜王芋璐差！短短一年之间直接跨入通玄之后修为也是突飞猛进，现在可是通玄五阶了！真是怪物！云陌你是不是给她开什么后门了，如实招来！”
姚三少有些郁闷！自己这两年虽说为自己商业帝国的梦想努力，可也并未怠慢修为！比不过云陌，他认了，比不过莫青云他也认了，可如今就连王夕晨这种以前这种名不经传的小人物他也比不过！实在是让人难以接受！特别是看到李云霄击败战无恒那一刻，他更是无言以对！李云霄才修炼了两年而已！不是自己疯了就是这个世界疯了！
“话说这位王远老爷子的宝贝孙女可是非常仰慕云大哥你哟，看来云大哥你也并未辜负美人恩呐！”李云霄打趣道。
“可不是吗，这位云陌城主这两年来可是名利财色通收，潇洒恣意得很呐。”姚三少也是语气怪怪的说道。
“看来我们三少羡慕了！我看流云城柳家的那位千金就很不错！要不考虑考虑？”云陌大汗急忙扯开话题道。
“那位可就算了！恐怕芳心早许那位南域最有权势的少宗主了！！”姚三少幽幽的说道。
与此同时在城主府的一侧，王远深色紧张，看样子似乎出什么大事似的。
“少主在什么地方？”王远焦急的向一个仆从问道。
“我不知道啊！”仆从有些迷茫，像他这样的小人物怎么知晓李云霄的行踪。
“城主大人呢？”王远又问道。
“王老，城主大人现在正在兰苑品茶！”城主府一个管事刚好经过看着王远慌张的神情连忙对其说道。
“难道是那位夕晨小姐出事了？”管事嘀咕了一句然后摇了摇头离开了。
“少主请您救救我孙女！”王远从外而进看到李云霄后恭敬的说道！
云陌一听脸色一变，正想询问，没想到李云霄已经说话了。
“王老你可折煞我了！就算是看在芋璐的份上我也不会袖手旁观，更何况现在的我们一荣俱荣一损俱损！你先说说夕晨姐姐的情况”李云霄拖住王远的双手说道。
“少主请给我来！”王远一听大喜也顾不得礼仪，抓住李云霄的手就带着他往王夕晨闭关的方向赶去。
“三少，你先去处理自己的事儿，不要误了少主的大计，这里你不用担心！”云陌与姚三少说了一声也急忙跟了上去。
“好！”虽然三少也有些好奇，不过现在确实不是分心的时候。
······
“少主，夕晨她怎么样了？”云陌担心的问道。
“五脏六腑被寒气侵蚀，这是非常严重的功法反噬！而且她四肢百骸被寒气侵蚀得千疮百孔，这种功法反噬恐怕有两年以上！这也能解释她两年来为何进步如此匪人所思了！”李云霄有些感慨的说道。
“少主，求你救救我孙女儿，只要她能平安，哪怕你要我上刀山下火海我也不皱一皱眉头！”王远一听似乎想起了什么，然后对李云霄求道。
“少主，你可有救治的方法！”云陌也焦急的问道。
“救治的方法确实有，不光我有，你也有！”看着慌了神的云陌李云霄颇有些好笑。
“是什么？”云陌不解的问道。
“去求夜叔叔！而且他似乎更疼你一些！更何况……”李云霄提醒道。
“可师父行踪不定！如何寻他？”云陌一听顿时明白了，然后又像斗败的公鸡。
“夜叔叔并没有离开青玄城，至于怎么找到那就是你的事了！”李云霄说道。
“云大哥！”就在这时王夕晨悄然醒来。
“夕晨，你醒了！吓死爷爷了！”王远轻轻抱住王夕晨双眼有些发红的说道。
“夕晨！你感觉怎么样！”云陌一听回过头然后急忙跑到王夕晨身边问道。
“爷爷，云大哥刚才云霄小弟已经给我吃过药了，现在感觉好多了。”王夕晨说道。
“云陌大哥，我这药只能治标！所想治本还得将夜叔叔找来！”李云霄有些尴尬的说道。
“你放心，我一定会让我师父救你的！”云陌坚定的说完，然后便准备去寻夜孤寒。
“云霄小弟，你就别捉弄他了，我相信你有办法的。”看着云陌焦急的神情王夕晨非常的开心，自己这么不要命的修炼不就是为了能配得上他吗。
听闻此话，云陌也停了下来，自己真是关心则乱。
“你们可听过噬灵沼泽？”李云霄道。
“相传在流云城南部有一处沼泽，不管是人还是兽，不管修为多么高强，只要进去就永远也走不出哪里！久而久之便有了噬灵沼泽之称。”王远轻轻的说道。
“相传数百年前，有一位横空出世的游侠，他仗剑扶弱，他扶危济贫，他产奸除逆，以一把长剑除魔天地间，仗剑诛妖邪！人称清月剑侠。”李云霄道。
“这个人我知道，当时轰动整个南域，他的名头一时无两！只可惜却是英雄气短，让人嗟叹！难道就是死在那片沼泽？”王远说道。
第八十六章 噬灵沼泽
“这噬灵沼泽竟还有这等凄美的故事,只是我的病情和这噬灵沼泽和这位有关吗？”王夕晨问道。
“不错！你的病因我也了解，只不过现在还差一份药引，阴元果！这种果子只有噬灵沼泽才有，所以无论如何我们都要进去。”李云霄说道。
“那还等什么，我们这就收拾准备出发。”此刻的抱着长剑倚门而立的云陌丝毫没有往日的处变不惊。
“急什么！先不说噬灵沼泽危险异常，传说进去的人就没有活着出来的！更何况现如今的青玄城也容不得我们有丝毫的大意。你这个样子让我很怀疑你的能力！”李云霄无语的说道。
“云大哥，我们先听少主把话说完！”王夕晨虽然有些疲惫但牢牢的拉住云陌的手说道。
“此次前往我们必须制定完美的计划！第一保证前往噬灵沼泽之地每个人的安全！第二不能影响青玄城的布局！所以这次前往由我亲自前去，至于夕晨姐姐，你们就留在青玄城！”李云霄说道。
“不行，太危险了！我不同意！”云陌坚定的说道。
“这是命令！”李云霄挥了挥手说道。
“就算违背你的命令，我也会阻止你！君子不立危墙之下！”云陌紧紧的盯着李云霄说道。李云霄的身份明白，若是有什么闪失，怕就算是整的青玄城都担不住吧。
“不错！”王远此时也赞同道。
“我的安危不用你们操心！”李云霄说道。
“而且我会拉上墨云南和柳士一起，让他们给我扫清障碍！你就不用担心了！这里离不开你！我希望你们照顾好夕晨姐姐的！”李云霄回过头不在看云陌而是看向原处。
“柳士还在青玄城？”王远问道，那个年轻人能屈能伸，不可小觑。
“不错，自他从王家村出来我就让人跟着他，本来是抱着侥幸心理算计算计他的，没想到还真有事请他帮忙！”李云霄道。
“他会帮这个忙吗？”云陌有些不确定的问道。
“他现在应该在派人打探我的信息！不妨让人透露一些给他，顺变将我们即将前往噬灵沼泽的消息隐晦的告诉他！我想他是不会错过这个机会的。至于墨云南，那不就是一句话的问题。”李云霄眼眸中闪现光芒，然后转过头对云陌说道：“这次对于青玄城扫清毒瘤也是一个绝佳的机会，我希望你别错过这次机会！”
“好！”云陌看了看王夕晨然后说道。
“我刚才给她吃的丹药足以压制她身体内的寒气，切记不可再修炼！”李云霄对王远交代一声然后对说道：“还有我们明日出发，怎么运作让柳士、莫凡宇等人上钩就交给你了！”
“好，我明白，敢挑衅我，我会让他们付出代价！云霄，夕晨的事就麻烦你了！请你务必救她！”云陌寒声说道，在王夕晨最危险的时刻自己竟然不能陪她度过！该死的老鼠！
听到这些话，王夕晨心理暖洋洋的，虽然身体已是千疮百孔，可心里确实如沐春风，自己这些年的付出都是值得的。
与此同时，在青玄城***的一处阁楼里，柳士等人面色悲切，战场气氛沉重，毕竟不将任何人看在眼里无比高傲的他们就在今天被他们所轻视所不屑的村子给践踏了！就算是柳士，此时也是面色凝重，那位战族前辈最后说的话一直萦绕在他心尖！今天他真的做错了吗？
“今天的事我负全部责任，父亲那我会去解释，当务之急是调查清楚那位小公子的身份！！”柳士开口说道。
“少主严重了，这事不管是谁都不会比少主处理得更加妥当了，就算是要负责任也轮不到你，若不是我老朱惹恼了那位前辈，事情也不会变得如此收不了场！是我老朱的责任，我会去向家主请罪的。”一个大汉对柳士尊敬的说道。
“好了，这事待我们返回家族在说，当务之急是查清那个冒充墨云家小子的身份！”柳家大长老挥了挥手打断朱姓大汉的花语严肃的说道。
“大长老，我们已经让四叔出手调查了，相信不久就能有所收获！”柳家另外一位长老说道。
“少主，大长老，查到了！”就在那位长老话音刚落，一个人面色清秀颇有几分儒雅的男子快步走进，对柳士和大长老说道。
“老四，别卖关子了，快说！”大长老此刻也等不了了，着急问道。
“那位公子就是两年前整合青玄城的神秘公子，他的名讳为李云霄！”被柳士称为四叔的儒雅男子平复一下说道。
这还用你说嘛！不过柳士和大长老都未曾妄下结论，毕竟这位柳四叔可不是那种顾头不顾脑的蠢货。
“李云霄？姓李，难道他是皇族中人”柳士作为柳家少主，绝非浪得虚名之辈，经过柳四叔轻轻一点便猜出个大概。
柳士闻言顿时坐不住了！要说这两年南域最大的事，那自然是明帝之孙降临剑宗修行，若没有记错的话那位的名讳正是李云霄！是重名吗？还是其属下借他的名义行事，后者的可能性大一些，若是如此一切都可以说的通了！
“少主，他会不会是……”大长老也是极为震惊，对柳士问道。
“八九不离十了！他应该也是皇族中人，而且和那位在剑宗的殿下绝对非同一般。”柳士此刻依旧还没有平复。
对于柳士的解释，大长老也点了点头，这的确是最合理的解释。
“我还得到一个消息！”儒雅男子看着众人震惊未退继续说道。
“能不能一次说完！”朱长老瘪着嘴说道。
“四叔，你还打听出什么事？”见此情况柳士问道。
“王远的孙女王夕晨修炼出现大问题了！他们现在似乎在疯狂的查找一切有关的解决方法！最后惊动了正准备前往剑宗的李公子，而这李公子果然天纵人才，竟还精通医道，虽然并未根除那王夕晨的病根，但也稳住了病情，不过，现在据说他们还差一件灵物，阴元果！”儒雅男子瞥朱姓长老一眼然后才慢慢说道。
“阴元果！这是什么东西？”朱姓长老大喇喇的问道。
柳士看了一眼朱长老然后看向儒雅男子问道：“四叔可还打听出什么线索？”
“没有了，不过他们好像还查了噬灵沼泽！”儒雅男子答道。
“噬灵沼泽！我明白了，四叔这段时间还得麻烦你！回去请你喝好酒。”柳士点了点头对儒雅男子说道。
“我明白！”儒雅男子说完便离开房间打探去了。
“大长老，你怎么看？”柳士对大长老问道。
“此事应该不假，现如今我们知道那位的身份，摆在我们面前的有两条路，其一是将他的行踪透露给齐王！或者其它王爷！其二便是找机会向这位李公子表忠心，我想现如今他是不会拒绝我们的。或者是游刃两边，静观其变！”大长老思索了会儿说道。
“大长老，你可想过若两边都得罪呢！这样我柳家就完了！”柳士皱着眉说道。
“那你的意思是？”大长老问道！
“李公子和其它王爷之间本就不是我们能染指的，如今因为特殊的原因我们有这么一个机会，我觉得我们应该抓住这个机会，让柳家更上一层楼！而相比其它王爷，李公子虽说现在并无多大权势，但他毕竟是那位殿下的嫡系，在连当今陛下并无所出的情况下，那位殿下继任那个位置本就是理所当然！所以我们应该坚定不移的选择他！”柳士分析道。
“不错！看来你已经走出来了！这才是我柳家的麒麟儿！”大长老欣慰的笑道。
听闻此言，柳士沉默了。
“这次的事情倒是一个很好的机会，青玄城现如今也不是很太平，在此关键的时刻我们出以援手，相信李公子不会在轻慢我们了！”大长老继续说道。
“我等明白！”其余人应承道。
而相同的场景在莫家的一处庄园发生着。
“大人，我已经打听清楚了！王远的孙女确实功法反噬！而他们也即将前往噬灵沼泽！这对我们来说是个机会！”莫凡宇单膝跪地朝对面斜坐在王座上身着华服贵胄的男子恭敬说道。
“机会？”男子反问了一句，正当莫凡宇准备解释时冰冷的话语继续响起：“很不错，确实是一个不错的机会！只不过你要明白一件事，你是我捧起来的自然也可以把你摔下去！”
“大人！”莫凡宇一听赶紧慌张的双腿跪下。
对于这个男人的可怕他有深刻的认识，在他身上他还看到李云霄的影子，同样的霸道，同样的不讲道理，同样的无情！不过他却比李云霄更加的稳重和猜不透。
第八十七章 齐王
“属下知错！请大人恕罪！请大人恕罪！”跪在地上的莫凡宇慌忙求道。
“这是第一次，我希望会是也是最后一次！你若是还有想法我会无数方式让你后悔！”男子冷漠的说道。
“还有，给我盯紧城主府，我要他的一举一动！该怎么做不用我教你吧！”男子不屑的老了看莫凡宇，他卑微的恐惧的神情让他觉得呕心。
“我明白了！”莫凡宇趴在地上说道！没有人知道面对这个男人时他所要承受的恐惧。
“只要你全心为我做事，将来整的青玄城或者我都会交给你！”男子说道。
“我明白，大人！”莫凡宇心中的大石终于落下。
“滚吧！若有行动我会通知你的。”男子看了莫凡宇一眼不耐烦地说道。
“是！”莫凡宇闻声松了口气然后慢慢退回房间。
“王爷，这是一个机会！我们要不要动手？”在莫凡宇走后一个声音响起。
“可他身边还有那位夜孤寒，那可是相当麻烦啊！”被称为王爷的男子说道。
“王爷不必担心，我们会想办法拖住他！而且这是一个绝佳的机会，错过今时今日怕是很难有这样的机会了！”那道声音继续响起。
“好，事情交由你去办！那小儿不是觉得我们是觊觎他的青玄城嘛！既如此青玄城该有的动作可不能少！让莫凡宇那小子机灵点！别坏了本王的大事！”男子站起来踱了几步然后说道。
“李云霄啊李云霄，你还是太嫩了，你一直默默当个村夫多好，偏偏要出来送死！”男子桀桀的笑着说道。
“家主，他又去见那个人了！”莫家的另一边一位老人对莫百行说道。
“看来他们想在李公子为王老孙女寻药之际做点事！”莫百行看着老人恭敬的说道。
“你想卷进去吗？你要知道凡宇背后那个人可是齐王！不是我们莫家能得罪的！当年我答应你父亲照看莫家，在必要的时候我有责任提醒你！”老人说道。
“文叔，这些年辛苦你了！可我若袖手旁观，假如李云霄有个三长两短，将来我如何向芋璐交代，当年莫家就已经十分亏欠芋璐母女了，如今我不想再错第二次！”莫百行坚定的说道。
“你已经决定好了？看来我这把老骨头要活动活动筋骨了！”老人看着莫百行一眼然后有些无奈，也有说道。
“那凡宇你打算怎么处理？”老人刚准备走出房门突然回过头问道。
“做错了事自然要承担后果！”莫百行沉默了好一会才慢慢说道。
“唉······”老人叹了口气便走了。
“少主，大鱼已经开始上钩了！”宫诀快步走进李云霄的房间对李云霄说道。
“很好，这一次务必将其一网打尽！”李云霄一听大喜道。
“卫冰和柳士那边怎么样？”李云霄在问道。
“一切按少主的吩咐安排妥当，不过那位卫冰，他似乎有所察觉，恐怕还得少主出马！”宫诀对李云霄说道。
“他不用你们担心！关键是青玄城这两年来的毒瘤必须清除！你转告云大哥，让他小心行事，这次的事我感觉没那么简单！”李云霄起身来回踱了踱，这件事让他隐隐有些不安。
“是，我明白！”宫诀道。
“你先下去吧！记住准备好明日我需要的东西，一件都不能少！”李云霄道。
“属下明白！属下告退。”宫诀对李云霄告辞离开。
······
“唐旭公子，请问独孤大人去哪了，有非常紧急的情报得交由他处理！”在东泽郡天涯阁的一处阁楼里，一个身着劲装的男子快步走进房间对正在饮酒的男子道。
“有什么事告诉我就行！”唐旭瞥了劲装男子一眼淡淡的说道。
“楼主交代，这件事一定要亲自见到独孤大人才行！”劲装男子说道。
“我义父已动身前往皇城，天涯阁中的所有事物皆由我处理，这事要不着急，那就等上个十天半个月吧，到时候本公子一定亲自为你引荐我义父，也算是对得起诸葛叔叔了。”唐旭轻轻一笑说道。
“唐公子，楼主吩咐，信中之事十万火急，还请公子能妥善解决。”这件事楼主说过十万火急，既然天涯阁中的所有事物是由他负责，那么交给他应给也没问题吧。
“下去吧！”唐旭挥了挥手，示意其离开。
唐旭在送信男子走后直接将盛放消息的盒子轻车熟路的打开，这匣子虽说构思精巧，可甚至只要一不留神就会连同盛放的东西一起毁坏，可他是谁！作为独孤一方的养子，只要他想要做的事，谁有能阻止他！
“齐王！”唐旭将匣子里的纸条拿出来。
“李云霄啊李云霄这下你的对手来了！桀桀。”唐旭桀桀笑道。
“不行！他若是死了！这个联盟不久散了！还不能散！他还不能死！”唐旭一下子怔住了，然后口中念念有词，接着突然站起来，准备去寻独孤一方商量。
“他死了对我岂不是更有利，这个联盟是建立在他们的仇恨上的，并不是行为李云霄是明帝之孙！他死了，我作为独孤一方的养子玄武后人更有机会掌控这一切！对，就是这样。哈哈哈，我真是太聪明了！”唐旭突然驻下脚步邪邪的说道。
“来人！”唐旭断喝一声。
“公子”房间中陡然出现一个黑衣男子，作为天涯阁阁主独孤一方的养子，他怎么可能没有自己的死士。
“杀！”唐旭无情的宣判道。
在唐旭话音落下之际，黑衣男子消失在房间中。
······
“少主，我们已经快到流云城了！”在天云雕上流云城城主古沐恭敬的对李云霄说道。说实话对于李云霄能让他上这天云雕的背上，他还是带有紧张和激动的，这可是相当于反虚境高手的强大凶兽，没想到自己居然能有幸骑乘。
“古老爷子，这流云城可是你的地盘，给本少说说有什么好的去处，本少定少不了你的好处！”卫冰看着渐渐出现在眼帘的流云城，心中回想起一个传说便向古沐打听道。
“好的去处？流云城地处蛮荒交界处，不过是偏远山区而已，肯定入不了玄卫公子您的眼！”古沐打着哈哈说道。
“不过我听说流云城西南三百里有一处极佳的灵泉，若能泡一泡，不仅能强身健骨、增长功法，甚至能温养元神突破屏障！”卫冰盯着古沐的眼睛轻轻说道。
“哪有玄卫公子您说的这般神奇，只不过是对修炼有些许帮助而已，以讹传讹，以讹传讹！”看着李云霄也颇有兴趣的古沐连忙笑着说道。
“你如此掩盖，莫不是其中藏有什么秘密？将我置于何地将你们的少主置于何地？”卫冰继续道。
“够了！越说越夸张！古沐城主，他就是这个性格，你别介意！不过我也对流云城颇感兴趣，毕竟我也是第一次来，有什么特别的可以和我介绍介绍！”李云霄轻喝一声。
“流云城处于环山之巅，位于天擎峰顶，由于它半数伸出，只有一小部分伫立在山巅上，从南北古战场看上去犹如一座天空之城一样！因此又名天空之城。不过早期的流云城并没有这般规模，流云城之名乃是因为掌畔留云，手握星辰的典故！而且这流云城还是上古战场的一个聚集点，遗迹略多一点，所以虽然地处荒凉，但也是人来人往。”古沐解释道。
“看来那一处灵泉也算是一处遗迹了！”卫冰摸了摸下巴自顾自的说道。
他这话让古沐都有打他的冲动了！自己好不容易将这个话题扯开，他又给你扯回去，我是不是和他有仇啊，古沐心里不由得想到。
“古城主不想说，你又何必逼他，这事就这么回去得了，我们来此也不是来游山玩水的，别忘了你怎么答应剑叔叔的！”李云霄看着脸色不太好看的古沐，心中也有些不快，他是谁至于还贪图他一点细枝末节的好处吗！
“我答应剑师叔了吗，我怎么不记得了，我记得的是另外一件事！”想起这几天发生的事，卫冰不由得黑着脸对李云霄说道。
“这件事结束后，我陪你去南湖！”李云霄翻了个白眼，这人怎么这样啊。
“这是你第几次说了！做人能不能别这么无耻！”看着李云霄翻白眼卫冰气急，整的好像自己逼他似的。
“这是最后一次，我保证！”李云霄尴尬的笑了笑说道。
看着两人如此吵闹，古沐并没有打断他们，回想自己刚才的行为，似乎表现的有些小气，不过他们似乎并没有怀疑我！古沐想到
“我们在流云城稍作修整，就会前往噬灵沼泽，这段时间古城主就麻烦你把噬灵沼泽的信息整理交给我们吧！”到了流云城后李云霄对古沐说道。
第八十八章 鼎尚拍卖行
“走吧，我们去见几个老朋友！”李云霄对卫冰神秘一笑。
“老朋友，莫非是剑尘少宗主！”卫冰问道，不过看李云霄这尿性他没有在问了。
片刻后他们果然在流云城最大拍卖行果然遇到了‘老朋友’！
“柳士阁下，我们我们真是有缘啊，对于我的建议不知你考虑得怎么样了！”见到柳士等人，李云霄装作很巧的样子问道。
“不是李公子让在下在此等候的吗？”柳士顾左而言右，聪明如他又怎会想不明白这是李云霄给自己的善意或者说是机会！但是这种不能自己的感觉真的好痛苦！
“有吗，我怎么不记得了，卫兄，你有印象吗？”李云霄回过头有些迷茫的对卫冰问道。
“我也不记得这事了，柳兄，你确定有这事？”卫冰此刻当然站在李云霄这边！
“是吗，那可能是我记错了，李公子我在楼上定了个雅间，不如去聊聊！”柳士低头了。
“当然可以，不过我们时间有限！”李云霄敲打道。
“这个我自然明白，请！”柳士对李云霄礼貌的说道。
见此李云霄也不和柳士客气，反正这样的事他也不是第一次做了。在柳士的带路下，李云霄来到就柳士所说的雅间！整个房间虽然简单但单单几张豪华的靠椅和木桌精致的搭配下却显得奢华有内涵，的确很适合柳士的审美！
整个空间呈椭圆形，其中一侧是经过加工处理过的特殊墙壁，可以看到下方的拍卖师和半数观众席！这东西据说是三少整蛊出来的，他称之为‘玻璃’，名字倒是很好听但是没啥用！却广受欢迎，李云霄想道。
“李公子，墨云公子请坐！”柳士对李云霄二人说道。特别是李云霄直接坐在了主位，不过却没人觉得有丝毫的不妥，毕竟李云霄的身份在哪了！
“墨云公子，那日你请我喝美人香，今日我请你喝天子笑！李公子请！”见二人坐好后，柳士从自己储物戒指中拿出一套酒具，以及让墨云南极为嘴馋的天子笑！
“柳兄，这真是天子笑？”闻着不同于美人香轻柔的香气，卫冰嘴馋的说道。
“这是自然，这是我特意寻来送与李公子的！”柳士说道。
“听到你说要喝酒，我以为你会拿出‘帝国第二大名酒报国恩’没想到竟是天子笑！看来你已经有下决定了，我很高兴！只不过这天子笑……”李云霄轻轻举起柳士所递过来的酒杯轻轻抿一口后对柳士说道：“你的欲望不小啊！”
柳士听完后脸色变了变刚想解释却被李云霄打断。
“有野心并不是坏事！关键是看你有没有原则！跟着我的有的为名，有的为利，有的为仇！这些我都可以不管！毕竟我也有仇，我也要名要利！在这个世界上本来就离不开名利二字，何况你我！我不反对追逐名利，但若是伤天害理，违背原则卖主求荣什么的，那就另当别论了，这样的人我绝不姑息！你可明白？”李云霄眼神陡然变得凌厉对着柳士说道。
“属下明白！”柳士脸色很不好看，天子笑固然是名酒，还是帝国第一名酒！也能表达自己的意思，可没想到李云霄会想这么多。
“你也不用感到委屈，我这人一般就是这样，先小人后君子！不管是谁都是这样过来的！云陌不例外，姚三少不例外，就算是你身边的卫冰也绝不会意外！”李云霄对柳士说道。
“属下明白！”听闻此言就是脸色好看多了。
“你怎么了？”看着卫冰端着酒杯很吃惊的样子，李云霄问道。
“我只是很诧异，你居然就这么把酒给喝了你就不怕他给你下什么毒！”墨云南说道。
“我信他！”李云霄看着柳士说道。
听到这里后就是莫名有点感动。这就是所谓的用人不疑疑人不用吗！这李公子的心果然很大。
“好吧，你赢了！”卫冰猛灌了一口酒说道。
“你也坐吧！”李云霄对柳士说道，这是他自己弄的班底，自然要求严格，否则若真出现背叛那就丢人了。
随着拍卖会的开始，现场的气氛瞬间点燃。不过在雅间中却是很安静！看来这玻璃似乎挺有用。
“欢迎大家来到鼎尚拍卖场，我是本次拍卖师诗雅，很高兴能主持这场拍卖会。”在特殊光芒的加持下，一个典雅端庄的貌美女子走到台上。
“这东西称为灯光！是你那位天才姚三少弄出来的！明明都是些及其简单的东西，在他手里竟能如此妙用无穷！”卫兵对李云霄说道，他最清楚这两年来青玄城中翻天覆地的变化，甚至可以说他是见者者！
“你看这雅间所有的东西都是他弄出来的！特别是这‘沙发’坐着是不是特别舒服！是不是特别上档次！像这样的东西还有许多许多！”卫冰对李云霄说道。
“所以你们这次来青玄城都是打着挖人的目的来的？”李云霄听完后也是迅速反应过来！既然这东西如此的与众不同，那么肯定卖的很好，不过能让南域两大家族红眼也说明姚三少那小子果然妖孽。
“唉，偷鸡不成蚀把米啊！这件事告诉我们做人啊永远不要贪！”卫冰看了柳士一眼然后叹了一口气说道。
“还反蚀一把米！我摊上你我才是最倒霉的！”李云霄翻了翻白眼。
在两人相互斗嘴期间拍卖会已经开始，不过像李云霄、柳士和卫冰这样的人，这拍卖会还是入不了他们的眼，对于李云霄柳士而言，来见彼此才是最重要的。
“接下来的这一套家具是我们三少的开山之作，具有非常大的收藏价值！诸位想想，同样是沙发，三少亲子做出来的和旁人做出来的是不是有很大的却别！更何况这是三少当初做出来准备献给公子的！这就更具有收藏价值了！好了，多的我就不说了！底价三千金每次加价不得少于五百金，竞拍开始！”拍卖师见气氛已经点燃然后笑了笑。
三千金可不少，一金足以让一个贫困人家生活一年！这可是三千金！这种一套家具在市面上的价值也会超过一千金！当然三少亲子做出来的当然另当别论！而且这还是三少准备做给公子的！谁能有这个待遇！想想都值得兴奋。
“四千金！”一个油光满面的中年胖子站起来高声喊道。
“这位五号向先生出价四千金，还有没有更高的价格！”诗雅说道。
“四千五百金！”诗雅的话声刚落另一个响起。
“七号房先生出价四千五白金！”诗雅继续道。
“五千金！”第三个声音响起参与争夺。
“五千金，枭岭肖家出价五千金！还有没有更高的！”诗雅情绪高昂的说道。
“哼，肖家！我出七千金！”胖子继续喊道，作为流云城有名的财主，这点钱他还不放在眼里，能收藏一件原本给公子的家具，这是一件多么令人兴奋的事。
他这挥金如土的作风果然吓住了些人。
“还有没有更高的价格，七千金一次，七千金两次！”诗雅在拍卖台上作最后的报价。
“一万金！”一个面容娇小的小女孩俏生生的花语从李云霄旁边的雅间中响起。
“一号雅间出价一万金！还有更高的吗？”诗雅一听非常意外，她也被这般惊人的价格给镇住了，不过她也是经过训练的人，立刻反应过来激动的高声问道。
胖子气冲冲的回过头看向那个出价声音的方向。可下一刻他却像一个泄了气的皮球。畏惧的看了看雅间，心中庆幸还好自己忍下来了！这样的雅间除了达官贵人或身份尊贵的人是进不去的！据说要持有拍卖行黑卡的尊敬贵宾才能享受！实在不是自己能得罪的。
说起黑卡，曾经有人想伪冒，可是却被硬生生发现了，据说那还是一位阴阳八境的高阶修士！而出事后拍卖行硬是丝毫情面都不给！那位八阶阴阳境的大人扬言要让拍卖行在南域寸步难行，可最后消失的只是他而已，真是一个笑话！不过也说明了拍卖行的强大，果然不久后就暴露出他的老板，青玄城的姚三少，南域最具传奇的公子之一，虽然无背景，无实力，可照样被人传颂，名头甚至远比一般的世家公子。
“一万金一次，还有没有更高的！”诗雅顿了顿眼神满怀期待的看向观众席上的客人们。
“一万金两次！”诗雅再次报价。
“一万金三次！成交！恭喜一号雅间获得这一套由三少亲自为公子设计制作的家具！”诗雅抬起玉壁对一号雅间的客人说道。
第八十九章 地图之争
“底价一万金，每次加价不得少于五千金，竞赛开始！”诗雅见介绍的差不多了便开始竞拍。
虎魔猫的珍贵程度用可遇不可求来形容，特别还是虎魔猫幼兽！简直太珍贵了！就连李云霄身边的柳士卫冰等大世家的公子也都很有默契的放下酒杯看向那只有些生怯的虎魔猫。
而现场也的确疯狂了！短短一分钟虎魔猫的价格便被拍上了五万金！这还是在几个雅间并未参与争夺的情况下，估计这次拍卖将会破十万，李云霄想到。
果然最后虎魔猫被三号雅间以十二万的高价拍走！印证了李云霄的猜测！
“首先恭喜三号雅间的贵宾拍得三阶玄兽虎魔猫，让我们恭喜他！接下来的拍品是一份流云城南面方圆几千里的地图！甚至包括噬灵沼泽、疾风山谷、幽灵小径、恶魔城址等地方！地图十分详尽，我们对比过了，是以往任何一张地图都不能比拟的！详尽到上面每一条路每一块巨石和山峰都有明确的标注！我们都知道流云城南面是上古战场，其中有无数的古迹，每天都会有无数的人前去探险，如果有这么一张地图，是不是要方便很多！”诗雅将侍从手中的盒子抱上来打开介绍道。
“噬灵沼泽历来的神秘和危险都是源于它的神秘以及我们的不理解，可如果有这么一张地图，那我们进入噬灵沼泽活出出来的几率是不是要大很多！那里面可是有着传说中极品灵器的存在！那可是无数强者都梦寐以求的无上灵器！虽然危险但值得冒险！起拍价一万金，每次加价不得少于五百金！竞拍开始！”看着众人情绪不是很高的诗雅继续说道。
“这份地图比市面上的地图相比那就是天价了，尽管它十分详尽，可这流云城南侧的古战场早就被搜寻了多少遍了，恐怕也寻不到什么好的，风险太大！至于噬灵沼泽，那可是出了名的凶地，传说中并没有人活着出来吧，就算有惊天宝物那也得有命拿！”一个胡子拉碴的男子说道。
“是啊，不值得！”另一个人应和道。
一万金确实高了，自己虽然挥金如土，可也不是这样的花法！而且自己并不是亡命之徒，这张地图最大的价值在于噬灵沼泽，对自己没啥用！流云城富商向先生也默默思忖到。
枭岭肖家也很沉默，看来对这么一张天价地图并不感冒！
……
诗雅介绍过后，拍卖现场也是一阵议论。大多数人对此份拍品都不感兴趣，毕竟价格实在太高。
看着兴致缺缺的拍卖场就连诗雅也不犯嘀咕，看来这份地图要流拍了。若不是拍卖者有非常重要的东西作为抵押，而且最后不管拍不拍的出去拍卖行都能获得非常可观的收入，否则这东西是不会出现在这里的！
而坐在二号雅间的李云霄等人也是泛起疑云！李云霄等人即将前往噬灵沼泽的消息虽然被他有意的传给了柳士以及莫凡宇和他背后的人，但消息应该不会扩散的如此迅速才对！是什么人在后面推波助澜吗？是针对我的吗？李云霄想到。
“拍下来！”李云霄对柳士说道。
柳士点了点头然后报出了竞拍价！
“一万金！二号雅间出价一万金！还有没有更高的？”诗雅看着二号雅间报出的价格兴奋的说道，真是柳暗花明啊！
而现场的很多人则是非常的迟疑，竟然真有人竞拍，难道这份地图真的隐藏着什么秘密！难道真的能安全出入那噬灵沼泽吗？或者这人是托？
“两万金”一号雅间的女孩怯怯的声音响起。听声音大概有十四五岁的样子，不过能进一号雅间的又岂会是这般简单，说不一定是一个千年老怪呢！
“一号雅间的贵宾出价两万金，还有更高的吗？”听着两万金这个数字诗雅都怀疑自己是否是听错了，迟钝了片刻后兴奋的报价道。
难道这张地图真的有什么秘密，竟然能拍到两万金，而且这还不是极限！很多人想。
“三万金！”五号雅间也开始加入竞拍道。
“五万金！”一号雅间中的声音继续响起。
“十万金！”柳士皱着眉然后直接加价五万金，本想用最低的价格买走，没想到！现在看来一号雅间要么就是卖地图的人，哄抬价格，要么就是对这张地图感兴趣！无论是哪一种对他们都不是很好。
到了十万金这个层次后，很多人已经买不起了，就连五号雅间也退出了拍卖，这毕竟只是张地图而已！对其他普通人而言那就更不是他们能染指的了！而且这还是两个雅间之间的竞价，有些人可是自己得罪不起的。
“十万金！二号雅间出价十万金，还有更高的吗？”诗雅激动的看了看二号雅间然后又看向一号雅间报价道。拍卖会上的大多数人也都看向一号雅间！
不过一号雅间没有继续再报价，就想什么事都没有发生似的。
“十万金一次！还有没有很高的价格？”诗雅环顾了一周道。
“十万金两次！还有没有更高的价格吗？”诗雅惯例的停了一下。
“十万五千金！”就在诗雅要再次报价的期间一号雅间继续加价道。
“十万五千金，一号雅间的贵宾出价十万五千金！还有没有更高的价格！”诗雅快速报价道。
“十五万金！”柳士老了看李云霄，在得到后者的肯定后报价道。
“十五万金，二号雅间出价十五万金！”诗雅到现在已经麻木了！这只是一份地图而已！不知道的人还以为这是玄技，或者什么了不得的功法！
“十五万五千金！”一号雅间依旧加了五千金。
“二十万金！”柳士再次加价五万金！现在他终于已经明白，对面这人绝对是针对他们，也可能是卖地图的人！他何时受过这样的气！
“若他再加价就放弃！还有通知这家拍卖行的负责人，调查此人！我倒要看看谁！”李云霄和卫冰也是对视一眼！敢如此算了他，
“二十万金一次，还有没有更高的价格！”见一号雅间没有出价，诗雅报价道。
“二十万金三次，成交！恭喜二号雅间中的贵宾拍得自己满意的拍品。”诗雅道。
“云霄，你觉得是谁在针对我们？看来我们此行须得更加小心谨慎才对！”卫冰对李云霄说道。
李云霄点了点头，看来对方知道自己的弱点！所以才会如此肆无忌惮。
“假如拍卖地图的和一号雅间的不是同一个人，那么整件事就耐人寻味了！”柳士提醒道。
李云霄也点了点头，不错，在事情没有结论之前一切都是有可能的！
“少主！我是鼎尚拍卖行的负责人，付成安！”一个留有几分胡须大概四十来岁的男子快步走进李云霄他们的雅间对李云霄说道。
没想到自己居然能见到传说中的少主，只不过他为什么没有到一号雅间！而且刚才……一想到这些他就有些心乱如麻！
“我要一号雅间的资料！”李云霄淡淡的说道。
“是，是，是！我马上去查！”付成安连忙说道，少主能如此说自然是不会追究自己的责任了！看来少主为没有想象中那么不好相处嘛。
“在我们走之前，给我办好！”李云霄看了付成安一眼有些失望，一号雅间这么尊贵的大事你不知道！我来你们拍卖行你也不知道！你还有什么是知道的！这让李云霄很怀疑他的能力！
“是！”付成安听完后连忙离开准备查一号雅间的客人！
看着付成安这么走了，卫冰和柳士摇了摇头！心中都不是很满意！
卫冰甚至说道：“这付成安的能力似乎并不胜任这鼎尚拍卖场吧！我看下面那小姑凉就比他好！”
“你不会是看上这拍卖师了吧！我可和你说，她可没有你所看到的这般简单！”柳士毕竟年纪比他们都大，阅历也比他们丰富！
“何出此言！”卫冰说道，对于柳士他还是很重视的。
“她眼若弯月，隐隐间闪露出有钩人夺魄的光芒，脸若桃花暗藏着风情月意，肤若凝雪！”柳士看着诗雅说道！
“你是什么道理，这正说明这诗雅是一个难得一见的美人啊”墨云南打断柳士的话无语的说道。
“总之这个女子绝不简单，她修炼的功法可能是媚功！”柳士说道。
“什么！你确定？”卫冰大骇，媚功是什么他很清楚。
“虽然不是很肯定，但是有媚功的影子！”柳士道。
“这是什么功法，很厉害吗？”看到卫冰如此惊骇，李云霄问道。
“云霄，所谓媚功就是也称先天媚功如果这你都没听过的话，那你可知道妖后妲己？”卫冰心有余悸的对李云霄说道。
若下方的女子真是修炼媚功，那对于整个大陆而言又有将会是一场灾难！
第九十章 慕容倩
“当年妖后妲己惑乱众生，为了兽人一族搅得天地变色，生灵涂炭！而她修炼的功法就是先天媚功！而之后凡是修炼这功法的必然在大陆上搅起腥风血雨！所以这功法被定义为不详！而且这修炼这功法的都为极为貌美的女子，传说若能与之双修，或者采补，那对自身来说将会有天大的好处！那是任何天材地宝都难以比拟的！”柳士轻轻说道！
“怎么，你心动了？”李云霄面无表情的问道！双修这个词让他想起了青玄城与芋璐的遇险！正是那一次让他明白自己有多么的懦弱，多么的无能！也正是那一次他与江白凤第一次相遇！
“怎么会！先不说这女子是不是修有先天媚功，就算修炼了，凡是想着和她双修的最后也不会有什么好下场！我可不想英年早逝！”柳士说道。
“云霄你有所不知，这先天媚功虽然本身并没有什么攻击性！可这长时间在这先天媚功的影响下，就算你的神识再强大也会沦为先天媚功的玩物，最后沦为其裙下之臣！你也要小心这女的。”见李云霄脸色有些不太好看墨云南遂对李云霄解释道。
“这事我们回来在解决！现在最重要的是拿到地图然后前往噬灵沼泽！走吧，先去拿地图！”李云霄深深的看了诗雅一眼然后转身离开雅间，柳士与卫冰立刻跟上。
而就在他们走后一号雅间的门也打开，走出两个倾国倾城的女孩，其中一个女孩看了看二号雅间的门然后对她旁边的女孩低声说了几句话后也离开拍卖场。
而这一切都看在普通席上的两老人眼里！
“魏老头，你这招似乎没啥用啊，不过倒是赚了一笔横财！”其中一个老者有些嘲讽的对另一位说道。
“谁又能想到出现这么一个程咬金呢，居然愿意花二十万金买这么一张地图！不过韩老头，我怎么看那个少年有些眼熟！”魏老头愤愤的说道。
不过也算那小子识货，这可是他俩花费巨大的精力才制作出来的！不过这些都不重要，重要的是小姐能安全！
“眼熟，我怎么没这感觉！不过那小子匆忙的样子估计也要去噬灵沼泽！我们小姐跟着他也有照应！”韩老头说道。以他们小姐的脾气或许会不了了之，不过她旁边的那丫头可是不简单，她怎么会就此罢休！必然会跟上去！不过有我们暗中保护，就不相信那几个小子敢不好好照顾小姐！
“不过以防万一，我们也不可掉以轻心！”魏老头说道。
“下方这女子怎么处理？”韩老头问道。
“既然是别人家的私事，我等也不太好插手，而且我们的任务是保护小姐安全，这件事就等从噬灵沼泽中出来再说吧，相信她也跑不了！”魏老头看了看诗雅一眼说道
“云霄，这地图没事吧！”第二天一早，在前往噬灵沼泽的路上墨云南对李云霄问道。
“的确非常详细，标注得也非常清晰！虽然昂贵，但对于我们来说不亏！”李云霄道。
看了看柳家的三位反虚境长老，李云霄张了张嘴！
“公子有话直说无妨！”柳家大长老说道。
“此次前往噬灵沼泽危险异常，到时候还希望诸位多多扶持！”李云霄道。
“不敢，这是我等的荣幸！”柳家大长老恭敬的说道，尽管他有着反虚境的实力可在这位面前他也不敢造次。
“还不知道几位的名讳呢！”李云霄见他们如此识相满意的点了点头。
“是我的疏忽，这位是我柳家的大长老柳明觉，实力在反虚五境！这一位是我柳家四长老柳明昊，反虚三境修为，这一位是我柳家七长老柳空宇，反虚二境修为！”柳士见此急忙介绍道。
“从此出开始我们将会步行进入噬灵沼泽！”李云霄道。继续依靠天云雕飞行那是万万不行的，这噬灵沼泽上空弥漫着及其恐怖的剧毒就算是反虚境的天云雕也不愿意触碰，更何况是只有练气境的他！
当李云霄几人从天云雕上下来后便遇到两个人，而且还是两个十七八岁的女孩，其中一个羞涩，一个泼辣，一个内敛一个傲娇，从穿着上也能感受到两人巨大的不同，真不知道这两人是怎么走到一起的，难道是因为她们两倾国倾城容貌无双而互相惺惺相惜？
“你们就是抢我地图的人？”泼辣女孩指着李云霄问道。
“这抢恐怕就说不通了！我们明明是通过正规手段拍卖得来的！何谈抢字！小妹妹，出来混得讲规矩！”卫冰上前一步说道。
“我不管，总之你们进噬灵沼泽我们也要去！那地图是我们先看上的！”女孩蛮不讲理的说道。
这句话让柳士墨云南等人瞬间无语，明明是他们先拍的，怎么就成她们先看上的了？
而李云霄则是眼神复杂的看了看正在低着头揉着裙摆的内敛女孩，然后看向泼辣女孩说道：“这种事你能做主吗？”
“当然！”女孩毫不犹豫的说道。
“是吗？”李云霄逼迫道。
在李云霄压迫的眼神下泼辣女孩显得有些慌张。
“我不能做主，谁能做主？”泼辣女孩深呼吸了一下然后很生气的问道。
“你说呢！”李云霄反问道。
“你是怎么看出来的？”较为文静的女孩对李云霄问道。
“感觉！”李云霄说道。不然难道还要告诉她，自己查过她，而且小时候还认识！
“你们要跟着我们总得互相知道名字吧！我叫卫冰，他们都称我为公子，你们也可以叫我公子，或者卫公子！”李云霄说道。
“我是李大爷！你们也可以叫我大爷！”卫冰黑着脸说道！对于李云霄这种行为他是极为不耻的！不过他也明白李云霄或许是有自己的苦衷，自从拿到一号雅间的信息他就有些不太对劲，如今更是没用真名！难道这两人是来自皇城！
“在下柳士！”柳士忍着笑说道，这对活宝真是够了。这一瞬间他诞生一中其实这样也挺好的想法，虽然荒诞但很真实。
“我是慕容倩，她是白芷！很高兴认识你们。”文静内敛的那个女孩怯怯的声音响起。
“进入噬灵沼泽后一切听我们的！不要乱动！”李云霄柔声说道。
“凭什么听你们的！”泼辣女孩白虹说道。
“就凭我们有地图！所以你们的听我们的！还有这句话是对你说的！”看向白芷时李云霄并没有那么好的态度。
“你！”白芷指着李云霄想发火不过被慕容倩阻止了。
“我们都可以听你的！”慕容倩对李云霄说道。
“那就好！记住噬灵沼泽危险无比，不是你们能想象的！若是现在考虑退出还来得及！”李云霄突然说道。
“唉，你这小孩，怎么这么啰嗦！”白芷不耐烦的说道。
“主人说话，哪有你说话的份！”李云霄突然眼露凶光，直直的看着白芷。
白芷瞬间被吓到了，在这样的眼神下，她感觉如果自己轻举妄动，恐怕下一刻将会身首异处！她完全被吓住了。
“记住你只是一个女仆而已！”李云霄看着白芷淡淡的说道。
“你，你敢如此羞辱我！我会让你后悔的！”过会后白芷终于反应过来，看着李云霄威胁道。
“我不知道你将会怎样让我后悔，不过你再这样指着我，我会让你后悔！”李云霄不带丝毫感情的说道。
“你！”白芷气的发抖，但又不知道说什么。
“够了！”慕容倩看着白芷轻喝一声，然后对李云霄说道：“卫公子，是我管教不严，还请见谅！”
“阿倩！”听到这白芷更加的愤懑。
“你还想把事闹成什么样，今天就这样了！”慕容倩皱着眉头说道。她是表弟送给自己的，这些年她对她都非常好，可因为自身性格的原因让很多人觉得她才是小姐，而自己是仆人！而她由于小时候受过的种种，变得越发的飞扬跋扈。
“是！”听见慕容倩如此口气，白芷不敢再多言。慕容倩不发火是娴静的，如同不食人间烟火的仙女，可若是把她惹恼了，那就是灾难了。
“这样的恶仆肯定是没人要，所以被人硬塞给你的！也是看你脾气好！”李云霄似有所指的说道。
“你！”白芷此刻脸色青一块紫一块甚是难看。
而慕容倩则狐疑的看了看李云霄。卫公子？突然间她似乎明白过来了有些惊喜的看向李云霄。看到李云霄不留痕迹的点了点头后他更加确认兴中的猜想！他就是那个自己要寻的人！
云霄你真的没有事！真的还活着！此刻她竟有些想哭！
她怎么会这样看他，难道他们以前认识？难道这人是！白芷似乎想到了什么惊恐的看向李云霄！如果他是李云霄的话，那自己……
第九十一章 乱局
柳士等人不由得扶了扶头，不过他的话没毛病，没毛病！
慕容倩也是捂着嘴笑了起来！看的柳士卫冰等人都呆住了，真是一笑倾城！
“唉，别看了！我们准备出发吧，不要再耽误时间了！”李云霄说道。
“自从小姐遇到他后笑容都变多了！而且我看他的眉眼之间总是有几分主人的影子！”看着慕容倩明显多了起来的笑容，暗中的魏老头对韩老头说道。
“所以呢？”韩老头有些疑惑的说道。
“你不觉得这小子越来越像那个人吗？”魏老头不得不继续说道。
“那小子？李云霄吗？所以你怀疑他就是那小子，他不是应该在剑宗吗？”韩老头还是有些不明白。
“我怀疑剑宗的那个是假的！不然他怎么都不见我等，就算我们没啥好见的，可小姐自小和他要好，他说不见就不见，这也太奇怪了！”魏老头分析道。
“小姐虽说是打着见见南域最近传的沸沸扬扬的三少，可也不是没有继续打探李云霄的意思！毕竟这个青玄城有些他的影子！”魏老头继续说道。
“魏老头，我听懂了，你的意思是我们不仅要保护小姐，还要照顾他们？你直说嘛！至于绕这么大一个弯子吗！”韩老头听得云里雾里的，最后大手一挥说道。
老魏无语的看着他，自己就不应该和他说这么多！老魏想道。
“不过老魏，我们真不管那边那个人吗？鬼鬼祟祟的一看就不是什么好人！”韩老头说道。
“听我的准没错！”魏老头老了看正在鬼鬼祟祟监视李云霄等人的黑衣人摇了摇头道！
放长线钓大鱼，这种事就不用和他韩老头说了！解释起来麻烦！魏老头想到。
……
在流云城一处豪华的房间中齐王端坐在沙发上，表情甚是享受！这三少真的是一个天才，我一定要得到他。
“王爷他们已经进入噬灵沼泽了！只不过他身旁那两个小姑娘？”片刻后，一个身着一身黑衣的男子快速走进来单膝跪下对他恭敬的说道。
“陆先生请起，那两人不足为惧，不必担心！”齐王说道。
当李云霄他们一接触到那两个女孩时他就将两女孩的身份查了一遍，不过是南域慕容家的远房亲戚而已！而且有那位先生盯着，这次行动绝不会出现意外，也绝不能出现任何意外，他死定了！现在就等他们出来了！
“通知莫凡宇让他开始行动！牵制住青玄城的所有实力，我要让他孤立无援！还有告诉他，留着那姚三的姓名！”齐王桀桀笑道。
“是，我明白！”陆先生道。
南域这两年的变化他不是不清楚，没想到就算经过当年那场叛乱，这白虎卫居然还留下这么强的力量！剑宗、七杀殿堂、战族、柳家、玄卫家族还有这青玄城！没想到不知不觉中他就拥有这么强大的力量，强大到令自己不得不认真对待的地步！
“不过就算你拥有再大的力量这次也难逃陨灭！”齐王自言自语的说道。
……
“他们已经开始行动了，在这场乱局中谁又能独善其身？希望文叔那边顺利吧！至于我，现在还不是时候！哎，只可惜了凡宇，这些年我对不起他啊······”在青玄城莫家大院，感受到异样气氛的莫百行自顾自的说道！
……
三少独自坐在院子中，这两天确实有人来找过他，不过却不是莫凡宇！也不是他身后的人，而是第三方势力！并且他们给出的条件非常的诱人！本以为自己可以义正言辞的拒绝他们，可自己现在该怎么办？对李云霄而言，自己究竟算什么？正如那些人所说的，是工具吗！如果真是这样自己该怎么办？他不知道！他现在全乱了！什么计划，什么发明，什么赚钱，现在他一点都不感兴趣，他只想知道他在李云霄心中算什么！
父亲的话犹在耳边：“三儿，不要想太多，不管你做出什么选择我们都支持你！你几个姐姐也支持你！”
“父亲，你是怎么看待公子的”姚三追问道。
“聪明绝顶，重情重义！”姚老爷子说道。
“重情重义吗？”姚三轻轻嘀咕道，想起与李云霄的几次相遇，确实不难看出，他是一个重情重义的人，而且对自己也并不是那种对待下属的态度！自己真的还要纠结吗？
“三少？门外有人求见！”一个小厮跑进来对姚三少说道。
“不见！”三少直接拒绝道，现在自己哪还有心情见客人！
“他让我把这个交给你，他说里面有你想知道的答案！”过了会后小厮再次跑进来对三少说道。
姚三少将锦盒打开，突然睁大眼睛，下一刻他似乎有些明白了。
……
在城主府，云陌、宫诀还有城主府军部大统领云若冰，当年云不凡走时，那黄大统领也随他而去，之后继任的大统领是云陌的亲叔叔，虽然修为没有黄统领那般高绝，但也让云陌真正掌握了军部。
云若冰不仅是云陌亲叔叔，也是云不凡最信赖的人掌管青玄城黑甲骑半数以上兵力！在军中威望极高！有着阴阳八境修为，算是曾经除了城主府大长老、大统领外，明面上青玄城修为最高的几个人之一！光修为而言，就算是城主云不凡也略逊一筹！
“城主大人！三少那边？”宫诀有些担忧的对云陌说道。
“不用担心，他会想明白的。”云陌说道。
“你这么确定，你到底给了他什么？”宫诀有些疑惑的问道。
“宫先生，这个问题不重要，重要的是他们已经开始行动了！而且他们的目标好像是少主！”云陌有些沉重的说道。
“真是自不量力，少主那边又岂会是他们能撼动的！”宫诀有些不屑一顾的说道。
“那假如出手的是那齐王呢！”云陌道。
“齐王，没想到这次的幕后黑手竟然是他，怪不得能将青玄城搅得天翻地覆，真是好手段！齐王来到青玄城这么大的事为什么我们半点消息都没有收到！”宫诀有些愤怒。
指责暗月吗？他不敢！唯一能做的只有尽量弥补损失。至于李云霄那边他们并不十分担忧，毕竟他可从不缺少手段。甚至想到他，他莫名的有信心。毕竟听梁狂说过他身边可有一位手段惊天的前辈。
实在不行还有战族的哪一位，虽然相隔很远但对他们来说千里距离不过瞬息之间。而且他不相信李云霄身边没有人保护。
“暗月的事等少主来在做处理，我们现在要做的是将青玄城守护好！”云陌道。
“好，你放心，血修罗会全力支持你稳固青玄城！”宫诀道。
“青玄城最主要的战斗力还是黑甲骑，若冰叔，这段时间青玄城里的治安就交给你了！一定要加紧巡逻，不要让敌人有机可乘！但又最好不要扰民，我希望你能把握其中的度。”云陌对端坐在一旁默默无言的云若冰说道。
云若冰点了点头，表示已经清楚了。
见此云陌也不在管他，毕竟他叔叔云若冰就是这副冷若冰霜的表情，不过他这种冷也只是在表面上，他内心却非常的好说话。这也是这些年来，随着自己的连接才知道的。
“现在做最重要的是青玄城的商业！”宫诀有些担心道。在姚三少如今这种状态下，青玄城好不容易建立起来的商业恐怕就回功亏一篑！
“这不用你担心！”姚三少的自信的声音从外边传进来。
当看到三少的那一瞬间，宫诀云陌等人兴中是激动的，这证明他们没有看错人，姚三少最后还是选择了和他们一起！
姚三少此刻也有些心酸，原来他们一直等我！不过我没有让他们失望！
“你小子终于知道回来了，不过我很高兴！”云陌站起来似是责备的说道。
“别煽情了，还是来聊一聊青玄城该怎么度过难关吧！等少主从噬灵沼泽回来，我们无愧于心的对他说，我们没有辜负他的信任！”宫诀也是面露喜色！
……
在进入噬灵沼泽的李云霄等人因为沿着地图所标记的路线行走竟然没有遇到什么危险！
虽说有几只不足为惧的小妖兽，但好像早就吓破了胆子，没有丝毫威胁能力！这条道路似乎被人清理过了！夜叔叔不会做这种无聊的事，难道是她？
从拿到地图和她们信息的那一刻他就有所猜测了！她是什么身份，那些老家伙怎么可能让她以身犯险！这又是送地图又是清理道路，这群老家伙真是闲的！
李云霄环顾了一下四周，锐利的眼神好像看透了一切。
“唉，李大爷，你是怎么看待青玄城那帮人的？”卫冰突然对李云霄说道。
李云霄低头沉思，似乎忘记了自己说过自己是李大爷这回事了！直到慕容倩用手肘轻轻的拐了拐他，他才明白过来。
第九十二章 柳士与墨云南
见几人都很好奇，李云霄继续说道：“在我心中他们并不单单是手下，他们更是兄弟！云陌如此，三少亦如此！或许你们会觉得他们是帮我做事，是我的手下，但其实这都是相互的，他们帮我的前提是我给他们提供了更好的平台，能发挥他们才华的地方！这也就是我虽然很少在南域在这东泽郡活动，但我依旧非常又名的原因！”
慕容倩听着李云霄的话陌生中泛起熟悉，或者是因为他成熟了的原因吧。或许是因为长大成熟了，但他依旧还是那个样子，那个自己心目中的样子，没有丝毫改变。
柳士也是有些耐人寻味的看着李云霄，对他来说最怕的或许就是所追随的人品性不佳，残忍暴虐吧！或许有一天我也能得到他的认可成为他的兄弟吧。
“那其他人呢？”卫冰继续问道。
“我又不熟！我们现在身处噬灵沼泽唉，不是在游山玩水，兄弟。”李云霄无语的说道。
“这不相当于游山玩水吗？路都被清理出来了！”墨云南摊开手说道。
“你们也看出来了？”李云皱着眉说道。
“难道不是你的人干的？”墨云南有些意外。
“不是！”李云霄非常肯定的说道。
“那这事就耐人寻味了！”柳士一开始也认为是李云霄身后的人做的，毕竟李云霄身份摆在那里，而噬灵沼泽如此危险，事先清理过也很正常。
如果不是李云霄的话，那只有……
墨云南和柳士同时看向慕容倩，联想到遇到她们之前前后发生的事，那地图明显是有人借拍卖行的手给她们的！只是没想到自己等人横插了一脚！之后她们就跟着我们，若是这样想一切都说的过去！而且李云霄和她之间似乎早就认识，说明她的身份并不简单，能不知不觉在噬灵沼泽中清理出这样一条路至少有些化神以上的实力！这也能说的过去！
墨云南和柳士的举动让慕容倩娇羞无比，只见她脸颊泛红，然后本能的朝李云霄身后躲了躲。
李云霄见慕容倩这无意识的行为心中泛起一股暖流，有些时候一些不经意的动作才能折射出内心最真实的想法！看来她一直以来都没有变，还是那么单纯可爱。
“不是我们！我们是偷跑出来的！”慕容倩怯怯的声音响起。
不过就在那一瞬间，他脑海中回想他们偷跑出来后发生的种种蹊跷的事，再想想刚才李云霄他们的对话，她似乎一下子明白过来了！怪不得一路上如此顺利！其实她并不蠢只是先入为主了！慕容倩虽然害羞但不傻。
见慕容倩这副表情，柳士墨云南两人自然是知道了答案！
“对了，你们为什么要进噬灵沼泽？”李云霄看着慕容倩问道。
“我也不知道为什么，可能是因为我总是做一个梦！或许是哪个梦在指引我前行吧！”自从遇到李云霄后慕容倩的话都多了许多，或许还因为她无法拒绝回答李云霄的问题吧。
“一个梦？关于什么的？”宝物有灵，更何况是传说中的极品灵器！或许眼前这个有些羞涩的女孩就是它一直要等待的主人。
“我也不知道！很模糊，但我心里仿佛有一个声音让我开到这里！”慕容倩对李云霄轻轻的说道，她对李云霄很难有所保留！
李云霄深深的看了慕容倩一眼，然后认真的看着地图，看来这次噬灵沼泽之行又多了一件事了！
慕容倩，自己亲舅舅的女儿，自己的表姐，从现在皇城长大。她对自己来说，那就是自己最亲的人之一，尽管他不喜欢他的外公！可慕容倩她是无辜的，而且她虽然比自己大，可对自己很依赖！一直以来就好像自己是哥哥，他才是妹妹一样。
……
“魏老头，我们似乎被发现了！”韩老头对魏老头说道。
“被发现就被发现吧！难道他还能拒绝我们？”魏老头满不在乎的说道。
“那我们要不要出去？”韩老头问道。
“出去干嘛？那边还有一个人虎视眈眈呢！”魏老头轻轻说道。
“这么麻烦，干脆我去把他给宰了！”韩老头说道。
“你就听我的！会有你出手的机会的！”魏老头神秘一笑，似乎掌握一切。
……
“那夜孤寒的实力果然厉害，居然能瞒住自己，无声无息的清理出这么一条路来，真是了不得！”为齐王办事的黑衣男子陆先生心中想到。
由于距离太远或者是什么别的原因他并没有听到李云霄几人的分析，以至于他还觉得这事是夜孤寒做的。
“不过只要那位大人出手困住他，李云霄一伙人不足为虑！”响起那位大人，不管是他还是齐王都充满了自信。
……
“我们现在这里稍作修整！调整状态！”在估测了一下时辰，李云霄对众人说道。
听闻此话后柳家的三位长老在周围清理出一片可以休息的空地。
“这是三少在我临走前给我的，他说这是面包和饮料，是补充能量的！你们尝尝！”李云霄从储物戒中取出一些东西来分给众人。
“那小子的脑袋不知道是装什么的，什么东西都能想得出来！先是沙发、茶几、以及一系列的家用家具，现在又是面包饮料等食物！”墨云南满意的吃着手中的面包不由得赞叹道。
“那小子就是一座移动的金山！这也是我当初想方设法招揽他的理由，没想到那小子想都不想就拒绝了！”柳士同样赞道。
“要是我，我也不答应！你再想想他当初如果答应，现在你让他如何自处？现在看，他的决定就非常正确嘛！”墨云南道。
“别看你出身平城柳家，可你还真不一定能比得上他！”墨云南继续道。
“难道你又能比我好多少？我至少还代表着整个柳家，你呢？你又能代表谁？据我所知你墨云家现在可是乱的很哟！你恐怕也是因为不厌其烦所以才前往青玄城，希望能像云陌姚三少那样获得外力！我说的可对？所以你只可能比我还不堪！又何必在这咄咄逼人呢？”柳士道。墨云南这种高人一等自我感觉良好的病态心理得给他理正了，免得他整天嘲讽别人！
“你不管管吗？”慕容倩轻轻碰了一下李云霄说道。
“这是他们的事，我相信他们能处理好！”李云霄静静的看着两人说道。这个时候对他来说最好的做法恐怕就是静观其变了，而且他感觉这种事情以后怕是会很常见！所以何必自找烦恼，不过这墨云家似乎有些麻烦，怪不得这墨云南一直催促，原来是有这方面的原因在里面，不过这件事毕竟是剑叔叔让做的，看来自己要加紧脚步了。
“你是想说你家族剑宗出身所以能和少主扯出半毛钱关系来！你也不想想当年为了什么剑宗那位惊才绝艳有能力让剑宗更上一层楼的少宗为什么被逼离开？要是我，我可没这脸提这些事！”柳士没有让墨云南开口继续淡淡的嘲讽道。
“你！”墨云南顿时无言以对，虽然当年那些事不是自己所为，但和自己做的又有什么区别。
“所以以后别在我面前炫耀你那点优越感，在我看来那些行为不过如同小丑！”柳士最后淡淡的说道。
看来这一场柳士与墨云南的对决，柳士完胜，李云霄想到。可一向温文尔雅的柳士竟然也有这么一面，是被姚三少给刺激到了吗？不过这样也好，至少有一个鞭策的人，对大家都好！
“好啦，我们来看看接下来该怎么走吧。”李云霄看了看柳士和墨云南一眼然后说道。
“前面不远处就踏入噬灵沼泽核心区了，我们一定要小心，因为这个区域盘踞着整个噬灵沼泽最强大的种群噬灵古鳄！是远古巨鳄的变种，十分凶猛！而且这种凶兽极善伪装，稍不留神就会落去他们的巨口！到时候恐怕就是九死一生了。”李云霄严肃的说道。
“不错，一旦被噬灵古鳄咬住，就算你，就算你有通天的实力也无济于事了！”柳士也点了点头说道。
“为什么这么说？”白芷问道。自从知道李云霄的身份后她就收起了她的脾气，胆战心惊一段时间后似乎又觉得李云霄也不会把她怎么样，而且她对自己的相貌可是相当自信。
李云霄瞥了她一眼没有说话，而柳士见此也不会多说什么，至于墨云南似乎还纠结于刚才的事！
这样尴尬的局面让白芷面色难看！但是一想起李云霄的身份，她依努力的克制自己。
“那个我也不知道！”见白芷下不来台慕容倩弱弱的问道。
第九十三章 失控的局面
“那它们是什么等级的凶兽？”慕容倩吃惊的张着小嘴，片刻反应过来后连忙用衣袖挡住自己绯红的小脸。
看着这副模样的慕容倩，柳士竟有些痴了！想他堂堂柳家少主什么样的女的没有见过，可偏偏在眼前这个动不动就羞涩无比的女子面前再三失态，难道自己爱上她了？柳士连忙摇了摇头，将这个可笑的想法抛开！
“他们并不是凶兽，而是低阶玄兽，拥有一定的灵智！而且我怀疑这个噬灵沼泽中可能有灵兽的存在！如果有，那对我们来说将会是灾难性的！”李云霄说道。
灵兽在这片大陆上很少！但若是有，每一只都是极其强大的存在！
有一些凶兽不管怎样依靠本能提升自己的修为也达不到玄兽的地步，可有一些能通过自身天赋不断的进化从而突破自身屏障，最后若是机缘足够或许能打破规则成为传说中的灵兽！可这个世界是公平的，想打破自身极限又怎么可能轻易办到。不过也有极少数的天地宠儿，它们一出生便是灵兽，主宰着一切。此外据说灵兽之上还有神兽，不过在整的大陆的漫长岁月中似乎并没有出现过神兽。
“希望是我多想了吧！”看着不同寻常的噬灵沼泽李云霄嘀咕道。
“休息的差不多了，我们走吧！”李云霄看了看休息得差不多的众人然后说道。
在起身的一瞬间李云霄瞟了一眼卫冰，自从和柳士争吵后他就显得很安静，是被伤害到了吗？如果他只有这么一点度量，那我就真是的高看他了！
“我这有三品解毒丹药，每人服用一颗，足以应对这噬灵沼泽的的毒气！”即将进入噬灵沼泽核心圈时李云霄对众人说道。
“注意，我们已经进入噬灵沼泽核心圈！不要乱了队形，柳家的几位长老，注意观察四周应对一切突发事件，同时留意周围是否有阴元果！”李云霄提醒道。
“好！”大长老柳明觉对李云霄点头说道。
作为队伍里修为最高的柳明觉一马当先站在了队伍的最前方，至于柳家的其余两位长老则守住队伍的左右两侧，柳士和卫冰殿后！李云霄和慕容倩两女在队伍的中央！他们如同一柄利剑直入噬灵沼泽中央而去！
……
“这小子还是那么聪明，我喜欢！”魏老头自顾自的说道。现在他已经能确定李云霄的身份了。
“不过看这几个小子似乎嫌太闲了！那么，我就给你们来点刺激吧，一会儿可别怨我哟！”看着自家小姐被保护在队伍的中间，魏老头满意的老了看李云霄，看来这小子还是以前那个重情重义的小子！
可他没想到的是就因为他的有意，让李云霄等人损失惨重，最后让他们不得不出去收拾乱子。
……
“公子，是阴元果！”柳明觉大长老兴奋的对李云霄说道。
在进去噬灵沼泽前李云霄就将阴元果的草图给他们看过，所以他一眼就认出来了。
“太好了！”李云霄兴奋的说道。
“大长老这里你修为最高，还请你替我取回来，我重重有赏！”李云霄看了看四长老柳明昊然后看着大长老柳明觉说道。
“是！”大长老柳明觉对李云霄说道。
“别着急，像阴元果这样的天材地宝必定有凶兽守护，这里是噬灵沼泽，更应该加倍小心……”李云霄还没说完柳家四长老柳明昊已经朝阴元果的方向掠过去！
自从进去噬灵沼泽后，他们就像是在游山玩水似的，这里恐怕是以讹传讹吧了，这等表现的机会还是让我老四享用吧。
柳明昊并没有将李云霄的提醒当回事，不过也正常，自他们进来后，就如同游山玩水一般，凶名赫赫的噬灵沼泽竟如此的不符其实，哪里还需要小心。
“老四，回来！”大长老柳明觉急忙叫到。
“大哥，别担心！以我的实力就算出现几只巨鳄也不在话下！”柳明昊自信的说道。
李云霄摇了摇头没有说什么，不过嘴角上扬，手中也暗暗捏着阵门，以防不测。
柳明昊落在阴元果的周围，落脚处居然有实处，原来这噬灵沼泽也并不是全都是沼泽嘛！
“这就是阴元果吗？果然如少主所说阴气浓郁到实质！真佩服公子的博学多才。”四长老嘀咕了一声，然后从储物袋中取出特制的玉盒准备将其摘取下来。
就在这时异象骤发。
“老四小心脚下！”大长老率先发现不对急忙提醒道。
而同一时间柳士李云霄等人也发现了其中的端倪！那柳明昊所站的地方，那里是什么实地，那分明是一群噬灵巨鳄！不是一只！
四长老闻言迅速将阴元果收入储物袋中，然后运转玄气，准备返回！
可他起跳的一瞬间，无数只噬灵巨鳄同是朝他撕咬过来，他们口中有奇异的波动似乎能吞噬玄气，柳明昊的玄气在短短一个呼吸之间便被迅速消耗一空！眼看就要落去噬灵巨鳄的口中成为他们的晚餐！
“老四！”
“四哥！”
“四长老！”
柳士，大长老柳明觉，七长老柳空宇几乎同时惊呼道。
此时此刻不管是才情卓越的柳士还是实力超凡的大长老亦或者是颇有些神秘的七长老面对这种情况都束手无策。
慕容倩轻轻用玉手挡住自己的俏脸，似乎不愿意见到即将发生的血腥的一幕。
不过就在柳士等人无助惊叫的同时，李云霄依旧沉着冷静，朝着被困住的柳明昊扔了一个他早就解封的阵门！
“闭眼，护住眼睛！”李云霄将阵门丢向柳明昊的瞬间便向周围的离人厉声喝道，同时轻轻的移动身子挡在慕容倩的身前。
只见下一刻，柳明昊那边突然出现强光，强烈到让堂堂反虚四境的柳明觉也不由得运用玄力护住眼睛。极具穿透力的强光瞬间穿透过他的护体玄气，若不是他听了李云霄话急忙护住双眼，此刻他的双目恐怕就保不住了。
而柳明昊突然感觉那种奇异的吸引力突然消失了，然后运起自己最后的玄气冲出了噬灵巨鳄的包围！
“四长老，你没事吧？”看着柳明昊紧闭着的双眼留下血泪，柳士急忙问道。
而慕容倩白芷等不了解柳明昊的人也投来询问的眼神。
“我没事！就是被强光灼伤了眼睛，稍作休息就好了。”四长老柳明昊感受到众人的关怀，心中泛起一阵暖流。
“多谢公子救命之恩！这是阴元果还请公子过目。”柳明昊经此一事对李云霄更加的信服。
“噬灵巨鳄身躯灵活，自身皮甲防御力惊人，几乎没有什么致命的弱点，普通的攻击对它几乎没有什么伤害，唯一的弱点就在于眼睛！所以强光刚好克它们！”李云霄见迷惑的众人遂解释道。
这话听在不远处魏老头耳中，让他不由得抽了抽嘴，心中悱恻早知道费这么大劲做什么。
“这是我和三少制作的***，里面蕴含着高浓度的光元素，炸裂开来同样能起到驱散这些巨兽的效果！”李云霄从储物戒中取出一些黑色球状物体分别分给了几人。
“经过刚才的事相比你们已经明白这里的危险性，就算是强如反虚境的柳明昊长老依旧很难从噬灵巨鳄口中脱险，更别提我们！所以给我打起十二分的精力！”李云霄告诫道。
柳家三位长老听完神色严肃再也没有当初的随意，这个地方就算是他们也不可能不小心，更别说还带着李云霄等拖油瓶！看来真的大意不得。
柳士与卫冰也似乎放下了嫌隙，开始认真起来！至于慕容倩，她的状态似乎有些奇怪。不过这些李云霄并没有注意到。
感受到队伍整体的变化，李云霄点了点头，再这样危险的地方，若是没有这样的态度，如何能走出这里。
“这小子果然有一套，故意让这只原本松散的队伍露出破绽，然后诱使其中性格冲动者使其犯错，将破绽放大！最后力挽狂澜，树立威信，最后整治队伍中的不良之风，果然不简单！这一环接一环的设计不露丝毫破绽，手法老练，真是一个只有十四岁的少年能完成的吗？不愧是那个人的儿子！”魏老头看着李云霄轻轻说道。
“老魏，你说什么？刚才你为什么不让我出手？”韩老头对魏老头抱怨道。
“会让你出手的！看到那小子没？他就是你的！”魏老头指了指不远处正在偷偷监视的齐王府陆先生说道。见韩老头正准备过去收拾陆先生的魏老头急忙补充道：“不过不是现在？”
……
“这已经是我们所需的最后一颗阴元果了！”大长老柳明觉对李云霄说道。
这一路他们除了采摘第一颗阴元果时柳明昊被大量噬灵巨鳄困住之外，竟然很少在遇到噬灵巨鳄了，这似乎安静的有些可怕了！
第九十四章 慕容倩的觉醒
“我们走！”修为最低的李云霄所受的影响其实是最大的！现在的当务之急是离开这里。
可他转身的一瞬间却发现慕容倩的神色有些不对！他正想控制住她，可是他惊人的发现，自己心目中那个文静的女孩似乎被什么东西控制住了，她双眼暗灰色的光芒一闪然后一下子脱离李云霄的控制朝噬灵沼泽更深处冲了过去。
“你们在这里不要动！”李云霄在柳士卫冰等人身边快速布置了一个三级玄阵，然后迅速跟了过去。她是自己最亲的人，他不可能让她独自冒险，虽然有人保护她，可自己还是不放心。至于柳士墨云南等人，这事和他们没有关系，他们答应自己的事已经办好了，没必要让他们跟着自己冒险。
而暗中的魏老头和韩老头在发现自家小姐冲出去的瞬间就急忙跟了上去，可由于噬灵沼泽特殊的毒气，以及慕容倩极快的动作，他俩居然没有拦住她。
当李云霄最深处时，映在他眼帘的是一座宏伟的宫殿！虽然破旧，但却也能感受它那恢宏的气势。在宫殿大门下方，两个老头正仔细焦急的打量着这座沉睡中的宫殿。见李云霄过来，魏老头有些焦急的研究着那座巍峨的宫门，而韩老头则是有些勉强有些懊恼的苦笑着看着李云霄。
“魏老，韩老！”李云霄对两位老者打招呼道。
“云霄小子，没想到你居然还能认识我们！我们分开那时，你才五六岁吧。”韩老头看着李云霄惊讶的说道。
李云霄尴尬的笑了笑，如果你的记忆被封印，然后有一天突然清晰的全部涌现在你的脑海中，你也会记忆深刻的。
“云霄小子，你来的正是时候，这个宫殿似乎限制修为！我们进不去，就麻烦你替我们跑一趟了。”魏老头研究片刻后站起来对李云霄说道。
“有这么邪门？”李云霄有些不信。
“你追过来不就是不放心小姐的吗，别磨叽，赶紧进去！记记住把小姐安全的带出来！”见李云霄有些犹豫，魏老直接大手一抓然后将李云霄扔了进去。
被扔进大门的李云霄一个踉跄差点摔了一跤然后骂骂捏捏的回过头，可门外那还有那俩糟老头子的影子，不过邪门的是此时的魏老两人依旧在大门外研究者这座城堡。
“我们如此做，万一这小子真有什么不测，那我们俩可就是罪上加罪了。”韩老皱着眉头担忧的对魏老头说道。
“不用担心，在出来之前殿主就让欧阳大师卜算过，小姐此行有惊无险，还有一桩大因缘。而李云霄那小子就更不用说了，最为这一代的命运之子又怎会轻易殒命，而且哪两位可是给了他不少好东西！更何况说道天道算法，现在恐怕很少有人能比得上那位夜小子了！所以更不用担心他。”魏老头虽这样说不过心里也不是很有底。
“他已经进去那座宫殿了，你确定那里面他不会遇到危险吗？”夜孤寒还是有些不确定的对剑问天问道。
“你不是卜算过吗？以你如今造诣，应该不至于这样怀疑自己吧！”剑问天一副处变不惊的态度。
“就算他不是我们的少主，他也是那个人的儿子。”夜孤寒轻轻说道。
“安心了！在哪里面，他只会有机缘，虽然有一定的危险但他足以面对，这方面你应该自信才对啊！”剑问天继续不平不淡的说道。
“我是很自信，可那座宫殿是……”夜孤寒叹了一口气，但还是有些担忧。
“现在你应该担心的是齐王！他如今倾巢而出，而且还如此肆无忌惮，恐怕背后有人撑腰，你可不要阴沟里翻船！”剑问天告诫道。
“那些事不用你操心，你现在唯一要做的便是突破那层屏障，进入那个层次！只要你达到那个层次，我们的处境就会好很多！”面对齐王的庞大压力夜孤寒并没有太过在乎。
“谈何容易！若是有你说的那么轻松，那还能称之为超凡入圣吗？顺其自然就好！还有你就不担心，我若是突破那我们之间的差距就真的越来越大了！你甘心吗？要知道你可是比我还优秀的天才！想起曾经那些老家伙见你钻研炼丹一道后一副副恨铁不成钢的眼神，我就特别想笑。”剑问天灌了一口酒然后看着夜孤寒说道。
“是啊，当时我记得魏老连胡子都气歪了！不过他们对我们是真的好！”夜孤寒回忆道。
“我记得你小子被教训后依旧死性不改还做出一副破罐子破摔的架势，居然又去向他们请教天道推演之道！把他们几个老头气的半死，那个时候很多人都觉得你已经废了！”剑问天笑了笑说道。
“可谁成想我最后居然都成功了！可在他们眼里我算是一个彻头彻尾的失败者吧！”曾经最有希望突破超凡入圣的夜孤寒现在虽说也站在这个世界实力的巅峰行列，可超凡入圣那条道路对他来说怕是已经遥不可及了吧。
“你后悔吗？”剑问天问道。
“有什么好后悔的！我并不后悔。”夜孤寒望着天边片刻后说道。
“可我觉得你一直都是一个天才，你的一生充满了传奇。”剑问天道。
“是吗，可天才又怎样，蠢才又能如何！”夜孤寒看着天边的流云想起十年前的种种，一股心酸涌上心头“也许在很多人看来像我这样既能炼丹炼器，又能布阵制阵，还能知晓天地卜算过去未来，修为又高，而且几乎每个方面都有极深的造诣，堪称一代奇才！可那又怎样，最后我们不是输了，输的一败涂地！”
“你对当年的事还是那么耿耿于怀，你不用给自己太大的压力！这个世界还是得交给年轻人的，我看你那个徒弟就不错，不到二十之龄居然有着阴阳境的修为，颇有你当年的风采！你就不打算教给他一些其它的，比如说炼丹炼器等等！”剑问天安慰道。
“我不想毁了他！倒是那个姚三也算是一个天才，你就没有想法？”夜孤寒道。
“天才是天才，可惜他没有一颗强者之心！”剑问天摇了摇头说道。到了他这个境界，早已不看重所谓的天赋。
……
进去大殿的李云霄端详着整座巍峨的宫殿，这座宫殿可不止只有几百年的历史，而且这些应该是铭文图案似乎有些熟悉！似乎有些像王家村里演武场上那些柱子上面的纹路。不过又有明显的区别。
看来这是当年那位游侠无意中发现的，或许他当年手中的那件极品灵器也是在这里发现的。
李云霄小心拾级而上，对他来说这里是陌生的，修为低微的他可不敢有丝毫的大意！
看着这种上古世界的宫殿风格，李云霄有一种梦幻的感觉。
他走过大厅，走上长廊，长廊上是一幅幅久远的雕刻，不过因为时间的原因，很难从中看出什么，但依然能从中感受到不一样的气息。
为了寻找慕容倩的踪影他还小心的搜寻许多房间，可除了一些腐朽的兵器，以及风化的卷轴，这里面什么都没有。
慕容倩你去了哪里？李云霄从心底问道，他尽力的推敲慕容倩可能前往的方向，虽然有很多种可能可到最后他自己都没有答案。
他顺着自己兴中所想，慢慢的顺着另一条更加幽暗的长廊小心的往宫殿更深处探索着。
慢慢的，他似乎感受到了某种呼唤，对，就如同王家村那次一样！他越发的小心谨慎，为了真相，为了复仇，为了那些含冤枉死的将士，他不得不小心谨慎。
王家村的那次的事告诉他，那个强大到让夜叔叔都束手无策的人和自己有些某种关系。
他的出现会不会就是行为自己，难道这一次他又会出现吗？李云霄怀着忐忑的心情小心探索着，心中那份不知是畏惧还是期待情绪慢慢的被放大。
随着他步伐的移动他心中的那种呼唤却越来越强烈。
最后他停在了长廊尽头，看着眼前这个明显更加昏暗的房间，李云霄犹豫了，他并没有一下子走进去，而是暗中准备捏着阵门，所有危险自己可以随时利用阵门传送离开。
当他推开那一扇门时，他感觉整的身体似乎亢奋起来了，并不是在噬灵沼泽中因毒雾影响的那种亢奋，而是行为某种神秘的力量让自己的身体处于活跃状态。
这里似乎是一个地下密室，不过却比一进宫殿所看到的那个大厅要恢宏的多！这里似乎侍奉着什么！对有点像王芋璐举行成人礼时的那个祭坛！
而祭坛下方一个绝美的少女虔诚的祈祷着，似乎在进行着某种神秘的仪式，这个仪式和王芋璐的成人礼怎么这么相像。
“慕容倩！”李云霄有些担忧的想过去阻止！但却发现似乎被什么东西给挡住了。
第九十五章 退路
面对这种未知的神秘的仪式，李云霄不敢贸然采取第一种措施，而且现在的慕容倩看起来似乎没什么大碍的样子。所以以静制动，是现在最好的选择。
随着仪式的进行，李云霄看到祭坛和慕容倩身上散发着柔和的光晕，他们之间似乎正处于某种联系中。
过了许久后，这种光晕慢慢消失，然后慕容倩慢慢的醒来。
当她睁开双眼的一瞬间，天地都是似乎黯然失色，李云霄本能的护住双眼。
当李云霄再次看向慕容倩时只见她的双眼似乎泛着暗紫色的光芒一闪而逝，十分妖异。
从进去这座宫殿之后虽然处于昏迷中，但对于眼前的一切她并不陌生，可能当时她虽然被控制但意识可能一直都有。
“云霄？”慕容倩看着李云霄有些颤抖的叫道。虽然李云霄没有在她面前承认过，但她明白他就是他，她心目中的那个人！
“倩姐姐！”李云霄轻轻的说道。看着眼前这个怔怔看着自己的羞涩女孩，李云霄实在起不了欺骗她的心思。
“云霄，我就知道是你，从第一眼看见你我就知道是你！”慕容倩眼泪一下子流了下来，泪眼汪汪的看着李云霄然后有些哽咽的说道。
“对不起，倩姐姐！我不该欺骗你。”看着如此伤心难过的慕容倩，李云霄心中自责无比。
“都哭成小花猫了！”想起小时候的事李云霄轻轻的擦掉慕容倩脸颊上的泪水有些好笑的说道。
“讨厌，你还这样！”慕容倩轻轻打开李云霄的手有些娇羞的说道。现在回想起小时候的那些事，慕容倩又有些好笑。
“对了，云霄，这里有一件非常适合你的东西，你稍等一会儿，姐姐给你取！”慕容倩擦掉俏脸上的泪水对李云霄说道。
只见慕容倩闭上双眼，似乎在运转什么功法，亦或者在施展什么秘术，片刻后慕容倩慢慢睁开双眼，双眼中泛起暗紫色光芒，只见她轻轻抬起玉手，然后祭坛开始微微颤动，但祭坛中的那东西似乎在抗拒着她！
慕容倩见此似乎有些不满，然后眼中妖异的光芒更甚，祭坛上颤动的更加厉害，片刻后祭坛上方出现一道流光。
就在这团流光出现的瞬间，李云霄再次感受到了心中那道冥冥的呼唤！是它在指引我吗？李云霄想到。
然后他本能的看向四周！不过却没有发现那道强大的神识。或许这件事和他没有关系。
那道流光似乎是有意识一般，不停的变化着方向，而且速度极快，所过之处一片狼藉，慕容倩控制起来也似乎很吃力。
不过李云霄却发现一些不一样的，那道流光虽然速度惊人，破坏力也极其强大可它似乎本能的有些惧怕慕容倩。
“快，就是此刻！”慕容倩娇喝道，此刻的她似乎完全变了，变得有些霸道和强大。
李云霄顾不得犹豫，运转踏天九步准备收取那一团流光。
不过在他运转功法的那一刻，那道流光直接朝他闪过来。由于速度过快竟让李云霄有些措手不及。
“云霄！”慕容倩见此情况非常焦急，疯狂的控制眼中奇异的力量试图阻止这团流光。
不过那道流光却在李云霄身旁停住了。
慕容倩有些惊讶的看着李云霄，这东西似乎对李云霄很亲近。
“我该用什么东西收取它？”李云霄用手小心的将那道流光托在手中然后对慕容倩问道。
“将你的武器取出来！”慕容倩对李云霄说道。
李云霄闻言并没有犹豫，直接将紫电游龙取出来！不过那道流光在紫电游龙枪身上转几圈似乎对紫电游龙并不感兴趣，而是一下子钻进李云霄的身体里。进去李云霄身体后，那道流光并未横冲直撞破坏李云霄的身体！而是顺着李云霄的筋脉游遍李云霄的全身似乎在寻找着什么！最后它似乎有些颓废，然后在李云霄的丹田转了几个圈，便安静的停留在李云霄的丹田内了。
那道流光似乎携带者很巨大的能量，它在李云霄筋脉中游走期间，只泄露出一丁点的能量就让李云霄也受益无穷，他感觉一股强大的力量在他的丹田处爆发出来，然后他急忙打坐运转功法将其吸收，他的修为一下子突飞猛进，直接突破了二阶然后余势不减再次破开三阶的大门到达四阶才停留下来。
冷酷版的慕容倩疑惑的看了李云霄一眼，然后眼中的紫意慢慢散去，再次变回那个有些柔弱的慕容倩。
“倩姐姐，你知道我身体里的那道流光是什么吗？”李云霄对慕容倩问道。
“你可听说过数百年前发生在这里的那件事？”慕容倩轻轻说道。
“当年，为了争夺一位游侠身上的极品灵器，无数高手殒命在这噬灵沼泽，从而有了这个令人闻风丧胆的噬灵沼泽！”李云霄有些感慨的说道。
在这个世界，修士死后会反补自然，这是天道循环的真理！而当初死在噬灵沼泽的无数高阶修士，他们的强大肉身几乎都被噬灵巨鳄啃食一空，自然豢养出这种无比危险凶猛的巨兽出来。
“难道我身体里的这道东西和当年那些事有关系？”李云霄有些疑惑的问道。
“它就是当年无数人为之疯狂，为之殒命的极品灵器，噬灵！”慕容倩说道。
“什么？”李云霄有些吃惊。
“那我这是不是抢了你的传承？刚才你是在接受某种神秘的传承吧！”李云霄道。
“它和你有缘！而且我并不适合它。”慕容倩摸着胸前的秀发对李云霄说道。
这话李云霄自然是不信的！这可是极品灵器，哪有适合不适合的道理，只有有和没有的区别。没想到他就这样让给自己了，可想而知自己在她心目中的地位有多么的重要！
另外他隐隐感觉这噬灵能选择自己或许与自己身体里多出的那件东西有关！哪一件在王家村里自己明显感觉多出来的东西。
而且噬灵在自己身体里也同样在寻找什么的样子！也同样印证着自己的猜想。
“对了，倩姐姐，刚才我感觉你似乎变了一个人似的，你没事吧？”李云霄响起刚才的事，有些不安的问道。
“没事！那是我施展瞳术时因为所运用的力量不同前后气质有相当大的变化！我们不聊这个话题了，赶紧出去吧，他们还在外边等我们呢！”慕容倩似乎有些不太愿意聊这个话题。
李云霄说起这件事也并不是想探究其中的秘密，只是前后的慕容倩真的像不同的两个人，他也是担心她，所以才会有此一问。
“我们出去吧！”李云霄同意道。这里太过神秘，不宜长时间停留。
“对不起啊，云霄！”慕容倩突然对李云霄说道。
“没事的，每个人都有自己的秘密，就像你就没有问我为什么这件极品灵器会选择我一样！”李云霄嘴角轻轻上扬对慕容倩说道。
“那如果我问你，你会告诉我吗？”慕容倩鼓着腮帮子低着头看着两只不安分的玉手相互的捉弄。
“嗯，当然！你如果问的话我会把我知道的全部告诉你，就想小时候一样。”李云霄眨了眨眼睛非常肯定的对慕容倩说道。
“可我却没有告诉你，你对我失望吗？”慕容倩似乎拾起最大的勇气，有些不安的看向李云霄问道。
“你已经把写作城堡里最珍贵的东西都给我了，我还有什么不满足的！我想告诉你的是，倩姐姐，你没有欠我什么，相反倒是我亏欠你非常多！”李云霄停下脚步转过头看着慕容倩正色说道。
“要是小时候我肯定不会瞒你任何事！对不起这件事我身不由己！”最后慕容倩非常难过的说道。
“这正说明我们长大了！所做的决定已经不仅仅只关乎我们自己！而且我真的没有怪你！从来都没有怪过你！你不要有心理负担，好不好？”李云霄双手搭在慕容倩的肩膀上对其安慰道。
或许只有了解慕容倩的人才会明白她此刻并不是想要装柔弱，装可怜！她的这些因为只是单纯的想挽回，她不允许他们之间出现任何一点裂痕，哪怕一丝丝都不可以。
柔弱的她只能通过这样的方式去表达，不自信的她只能重复的去诉说着，或许很烦人，但是每一句话都是出自她的真心，这就是慕容倩！
当李云霄和慕容倩出城堡时，天色已经暗淡，看来夜幕即将降临。可他明明记得进入城堡时天色还早，现在怎么会这么晚了？这不应该啊！
“魏老？”由于浓雾的影响，李云霄两人的视野受到了限制。闻着淡淡的血腥味，李云霄有些担忧的叫道。
突然一个***在不远处亮起，那个地方并不是李云霄让柳士卫冰等人呆的地方！难道他们遇到了什么危险？
第九十六章 布阵
当李云霄和柳士几人汇合后，柳士等人似乎找到了主心骨，而魏老韩老看着安然无恙的慕容倩也放下了心中高高悬起的巨石。
“噬灵沼泽夜晚会比平时危险数十倍，现在我们得立刻出去！”李云霄面色沉重的说道，这事让他隐隐有些不安。
“公子，现在外边铺满了一层又一层的噬灵巨鳄，我们根本出不去！就算是两位前辈出手也无济于事”柳士对李云霄说道。
“怎么可能？现在这是什么情况？”李云霄有些骇然的问道。
“这群噬灵巨鳄似乎是有组织的压缩着我们的生存空间，若是我们不能有效的想出解决办法，今日我们就是神仙也难救了！”魏老对几人说道。
“没有任何退路吗？”李云霄问道。
“我们能不能退到城堡里去？”慕容倩对众人说道。
刚才他们一路过来并没有发现有噬灵巨鳄的影子，虽然不能解燃眉之急额，可也是现在唯一的退路了。
“云霄，你觉得呢？”魏老皱了皱眉头对李云霄问道。虽然分开十来年，可观他近日的行事作风颇有其父之风，或许他能提出一些不一样的建议。而且这群人都以他马首是瞻，他的话自然会比较管用。
“目前退回城堡算是最稳妥的办法了！”李云霄说道。
“可我们进不去啊！”韩老头有些颓废的说道。
“现在不是能不能进去的问题！而是这群噬灵巨鳄并不简单，他们的进攻完全是有组织有纪律性的！若我们进入古堡会不会正中它的下怀？”魏老打断韩老头的话然后有些担忧的将自己的猜测说出来。
“魏老，你是说这群噬灵巨鳄在把我们往城堡方向赶？”李云霄也有些动容的说道。看来这噬灵沼泽之中真的有灵兽的存在，能如此这么一场大规模的围杀，看来这只灵兽的智慧也非比寻常了。
“看来是这样的！”魏老吐了一口浊气说道，现在这种情况就算强大如他和韩老头这样的化神境修士也束手无策，果然不愧是一处凶地。
“魏老，就算你们出手也没用吗？我不想死在这里！”听闻此话后白芷有些惊慌。
魏老看了看白芷并没有说话，而是轻轻点了点头。
见此情况柳士脸色有些不太好看，这里算是他柳家的高阶战力了，若是全部折在这里，那他柳家或许真的没救了。他此刻不禁有些后悔，为什么要在李云霄身上压这么大。
至于卫冰脸色并未露出什么端倪。
这种情况任何一秒都极其重要。
魏老低头思索了一下然后对李云霄点了点头。
“走，跟我走！”见魏老点了点头，李云霄对众人说道。
一行人沿着城堡的方向快速移动，而噬灵巨鳄也正如魏老所说并未追击，只是慢慢的收缩着防御阵型，不断的压缩着李云霄他们的生存空间。
“就看你的了！”率先来到古堡的大门处的李云霄转身对慕容倩说道。
慕容倩停下脚步坚定的对李云霄点了点头，拥有这里所有传承的她坚信能打开古堡的防御，带领众人避难。
可慢慢的，她眼中的紫意越来越强，脸色越来越难看。可城堡却没有丝毫的反应，就连李云霄和她都不能再一次进入这城堡中。
李云霄似乎也发现了不对，柳士卫冰等人也陆续发现了不对！许多人才是大家开始慌作一团。这种前无退路后有追兵的情况下谁也不知道该怎么办！
“倩姐姐，你没事吧！”李云霄急忙上前扶住虚弱的慕容倩，焦急的问道。
“对不起，我让你们失望了！”慕容倩有些自责。
“这不是你的问题。”李云霄安慰道。
至于其他人畏惧魏老韩老也不敢说什么。
“云霄小子现在该怎么做？”韩老问答，经过刚才的大战，就算是身为反虚境高手的他也同样消耗不清，而且他们两还玩兼顾着柳士墨云南等人，面对噬灵巨鳄，这群人帮不上丝毫忙！若不是他们手中有会发光的金属球，恐怕他们早就完蛋了了吧，真不知道李云霄为什么带着这群人来噬灵沼泽！
“云霄，我们可以用玄阵传送过去吗？”魏老问道。
“不行，这城堡中有一种神秘的力量隔绝了一切，我的传送玄阵并不能将我们穿送过去！”李云霄拿出一个阵门试了一下，然后说道。
“难道我们就要死在这里了吗？”见此情况白芷整个人一下子软做一团倒在地上无助的说道。
除了李云霄慕容倩魏老韩老等四人还能保持镇定，其余人似乎都认命一般，面对死亡谁又能能泰然处之。
“云霄小子，你还有什么办法？”魏老问道。
实力深不可测的魏老如今也有数百岁的高龄，平生什么大风大浪他没有见过，此刻虽然凶险，但多还不至于让他惊慌失措。
不过李云霄就不一样了！他才十四五岁，还是一个翩翩少年，陡然遇到这样的情况居然能做到处变不惊，真的很少见。
至于慕容小姐，她在全身心的试图打开那道门的时候就知道是一种什么情况，可整个过程她却没有一丝慌张，就算累趴下了，也没有自暴自弃，而是迅速调整好状态，以便应付突发事件！能做到这一步也让他刮目相看！看来她虽然平时怯弱了一些，但关键时刻也不是挑不起大梁的人！或许以后宗门会交大她的手上！魏老对慕容倩的表现非常满意。
相比之下所谓南越的几大公子之中的柳士就显得有些相形见绌了。
“并不是没有办法，不过我们只要能撑过今晚，到了明天我就有办法出去！”李云霄也不知道为什么自己没有丝毫惊慌的感觉，是自己体内的噬灵吗？它们之间会不会有什么联系！
李云霄的话就如同冬日的阳光，让本来已经绝望的众人眼中再次泛起一些神采。
“公子，你真的有办法出去吗？”白芷像抓住了最后一根救命稻草，挣扎着从地上站了起来，满怀期望的看着李云霄。
其实她也不坏！看着这个满怀憧憬目光的白芷，李云霄想到。
“进噬灵沼泽时我虽未对你们有所承诺，但你们是我带进来的，我会把你们安全的带出去！前提是你们得听我的！”李云霄对柳士墨云南等人说道。
“真的吗？”柳家四长老柳明昊有些兴奋的问道。
“公子若有什么吩咐，老夫几人定会尽心尽力办好。”柳明觉也表明态度。
“我说过，只要撑过今晚，明天我们就能出去，此话不假！但是我们如何能在这群噬灵巨鳄口中活过今晚！这是一个非常严肃的问题！”李云霄严肃的说道。
“公子有什么想法吗？”柳士问道。
“你是想使用玄阵？依托着这座城堡，我们节省体力也不是没有希望度过今晚！可这样真的值吗？若我们想要撑过今晚所需要的玄阵数量大的惊人，我们对你来说有这么重要吗？”卫冰问道。
李云霄有些意外的看了看卫冰，自从被柳士讽刺后，他就变得很沉默，沉默到让人忘记他的存在，甚至是李云霄对他都有些失望，不过现在看来似乎情况有些不一样。
“或许那些东西很珍贵，价值大的吓人，可你们是我带进来的，我得为你们的安全负责！你们为我做事我却不能为你们的安全负责，那以后谁还敢为我做事！而且在我看来，那些都是身外之物，生命才是最重要的！更何况我有三少这么一个会赚钱的兄弟，还愁找不回来吗？”李云霄说道。
柳士等人非常动容，或许从今天开始他们真的就会死心塌地的跟着李云霄！
“还有什么问题吗？没问题的话按照我说的去做！”李云霄见众人重燃斗志心中也松了一口气。
“韩老，魏老，还请你们拖住一柱香的时间！”李云霄对魏老韩老说道，身为实力高深莫测的强大存在，堪称站在这个世界巅峰的人，被一个小小的噬灵沼泽困住了，这是有多扯！
他见过夜孤寒出手过，那种翻天覆地一般的力量足以让天地颤动！而现在对他们来说这里不过就是翻翻手掌的问题为什么要搞得这么复杂，是什么让他们束手束尾？
“云霄小子，我们也坚持不了多长时间！”魏老对李云霄说道。
“你老放心，一柱香后我让你们休息！”李云霄说道。
见此，魏老满意的带着韩老应付慢慢围拢的噬灵巨鳄。
“这小子真的有种！”韩老一遍清理着噬灵巨鳄一边对魏老传音道。
“确实非比寻常，他竟然看出了我们两的保留，更难得的是他居然没有拆穿我们！这小子比他的那个父亲还要妖孽！”魏老也赞到。
“什么？”韩老停下手中的动作，有些不可思议的回头看了一眼李云霄。
“专心！这东西也确实不好应付！”见韩老头被噬灵巨鳄围住，魏老出手帮忙道。
第九十七章 危机四伏
另一头，李云霄快速的依托着城堡，绘画着阵图！这些年虽然他刻苦钻研武道，可也并没有放弃玄阵，在自己没有往昔记忆的那六年，他被剑问天逼着学着各种玄阵知识，慢慢的他发现他是真的开始喜欢这个变幻莫测的玄阵了。这两年来就算曾经被夜孤寒整天‘虐待’他也没有忘记对玄阵的钻研！就连夜孤寒都说他的阵法有很深的造诣。
他现在绘制的是一种防御型的阵法！防御力惊人更重要的是他还有阻挡玄力外泄的能力，所以用在此处非常的适合。
“云霄小子，好了没？”面对潮水一般的噬灵巨鳄魏老两人似乎非常吃力！
“还差几个呼吸的时间，魏老麻烦你们再坚持片刻。”这种玄阵在四阶中也是极为难布置的！不过好在他有阵图，还有柳明觉等人的帮助，他才勉强布置出来。
“好啦！”李云霄完成最后一道阵纹的绘制，顿时李云霄所刻制的阵纹亮起白光，它们遥相呼应，阵纹衍生很远，最后慢慢形成一个巨大的光罩，将李云霄等人笼罩其中。
而它的效果也是非常的不错，他们竟然感觉此处的灵气似乎慢慢的变得浓郁！噬灵沼泽中的毒雾也影响不到他们！
魏老头韩老头见李云霄布置好阵法，也顾不得防御了，直接一个闪身出现在玄阵中。而少了他们的防御，大批的噬灵巨鳄直接将攻击的对象转向李云霄他们所在的大阵。
“现在，在天亮之前一定不要让这个阵法被攻破！”李云霄严肃的叮嘱道。
“云霄小子，这个阵法可支撑不了多久！想要安全度过今晚恐怕得另想办法呀！”魏老走到李云霄身边轻轻的说道。
这声音虽轻，但就算是白芷这样的炼气境也能听得一清二楚。大家纷纷用异样的眼神看着李云霄！期待他能找出一个更好的方法。
“魏老，看来你刚才很轻松嘛，不如出去给我们分担压力，这样撑到明天自然不是问题！”李云霄瞥了他一眼，这老家伙绝对是故意的！
“老头我突然觉得身心俱疲！动不了了！”魏老头闻言，连忙找一个借口开溜道。出去分担压力！我还想再活五百年呢，这种又苦又累的活就算是韩老头恐怕也不愿意吧。
慕容倩咧嘴轻轻笑了笑，很久没看到魏老吃瘪了！
“不要打扰我！”见魏老头识相的走了后李云霄对柳士几人说道！
说完后迅速坐下，然后开始制作玄阵阵门，虽然他并没有非常丰富的阵门制作经验，但也有着二阶玄阵师的实力！虽然制作不了什么杀伤性的玄阵，可是像他曾经扔出去的发出强烈白光的低阶阵门还是能做的，毕竟那东西还是出自他的手中。
“二阶玄阵师！真是一个天才！希望他不要像夜孤寒那小子一样！”魏老看着李云霄熟练的制作动作不由得有些惊叹。
时间一分一秒的在众人不安筹措的神情中度过。
阵法在噬灵巨鳄的攻击下也变得岌岌可危！而距离黎明之光的到来还差一两个时辰。
李云霄身旁多出了许多叫***的阵门。
“你们出去利用这种阵门将噬灵巨鳄拖住！怎么启动它我想你们都知道！我需要半柱香的时间来修补这座大阵！魏老，韩老还请助我们一臂之力！”李云霄对众人说道。
“谁知道你是不是想让我们出去帮你拖住噬灵巨鳄！”白芷不知是不安好意，还是紧张不信任，但她这样一说倒是让本来对李云霄无比信服的众人心中埋下了一丝怀疑。
“想要活着，得靠我们每一个人的力量。你们若是死了，我就算撑到明天早上又能如何？一个只有练气初阶实力的我能活着从噬灵沼泽出去？只要是有脑子的此刻都不应该挑拨离间！”李云霄看了一眼白芷，淡淡的说道。
见白芷垂下她高傲的头后，李云霄看了众人一眼然后将自己制作了一个夜晚的阵门分给在场的每一个人。
“我并不后悔追随你！若再选一次我还追随你！若我真的命丧噬灵沼泽，还请少主照看我柳家。”柳士接过阵门对李云霄说道。
对于白芷的话他但是并未放在心上。反而是对这个女人有了更深的认识，怪不得李云霄从一开始就有些针对她，原来是有原因的。
“你不会死！”李云霄坚定的说道。
“我信你！”柳士看着李云霄说道。
“若这次我侥幸活了下来！我就追随你！还有我跟着你的这几天，我很开心！”卫冰接过李云霄递过来的玄阵也说道。
“我也很开心！”听到这些李云霄也有些感动。
看到他们并未受白芷的影响，李云霄很开心，也很感动！同样也有骄傲。
他们能如此毫无保留的信任自己，无论如何自己都不能辜负这份信任，李云霄暗暗发誓。
“别在这里磨磨唧唧的了！这大阵已经岌岌可危了！”魏老说道。
“我会开启通道！你们出去后尽量别用玄力！”李云霄说道。
见此李云霄正对大阵中枢的水晶迅速结印，此处是大阵的能源以及控制中枢，所有关于大阵的控制都离不开它。
“记住呆会儿我和韩老头会守住乾位和震位，其余四个方位你们七人守，记住不要慌张，我们会支援你们的。你们不用太担心！”魏老说道。
“魏老，我们真的会没事吗？”白芷不安的问道。
“你放心好了！我们不会有事吧。”魏老摇了摇头说道。
“就是此刻！”李云霄手上结印动作一停便对众人喝道。
柳士卫冰等人则没有丝毫的犹豫直接冲了出去！白芷犹豫了很久也跟着出去了，得罪了李云霄她很清楚呆在这里或许比外边更加危险。
“你还是喜欢这样吓她！她只不过是你捡来的，何必呢！”慕容倩笑了笑看了一眼李云霄然后也急忙跟了出去！
出去后，魏老韩老两人分别守住了乾位和震位，同是支援临近的巽位、兑位、艮位和坎位，兼顾这所有的人。
柳士和卫冰负责坎位，柳家大长老柳明觉负责兑位，四长老柳明昊和白芷负责艮位，七长老柳空宇和慕容倩则直奔巽位而去。
几人分工明确，而且一出去便用李云霄给的玄阵将噬灵巨鳄给击退，然后背靠大阵进行防御！
面对噬灵巨鳄如潮水一般的攻击，几人依靠李云霄给的玄阵再加上有魏老韩老的帮助，也能勉强支撑下去
而慕容倩、柳士、卫冰和白芷三位年轻人慢慢的也能应付一些！特别是慕容倩，她有着沉稳无比的身手和冷静缜密的判断，和之前的柔弱真是形成鲜明的对比。
或许她天生就属于战斗，所以对此才不会陌生。
除了慕容倩就属于柳士和卫冰表现的很耀眼了，两人不会是南域三大家族子弟，的确不凡！而且两人配合默契，可没有他们表现出来的那么不友好！
这两人或许能成为非常好的朋友！
……
在噬灵沼泽的另一边，齐王府的陆先生仔细防备着四周的一切，面对噬灵巨鳄的凶威就算是他这样的反虚巅峰也不够看！
“大人，那些巨鳄已经足以把那些人啃的连骨头都不剩，我们还留在这里干嘛？”一个黑衣人对陆先生说道。
“你懂什么！他身后的人还没出手呢！就说明他们还没事！”陆先生有些厌恶的看向黑衣人。
“去将这里的情况告诉王爷！告诉他对方疑似有两位神秘强者，若想计划不受影响恐怕得另想对策。滚吧。”思索了一下，陆先生直接将他赶走，在这种连他这样的高手都能感受到危险的地方，这种小人物只能暴露他的位置。
“是，多谢大人！”黑衣人一听感激涕零的对陆先生说道。
说完后便迅速离开噬灵沼泽。
……
此刻在大阵中的李云霄忙着修补大阵，分秒必争！他说过要对他们的安全负责，他就一定要做到。
可他没想到的是此刻大阵中可不止他一个，还有一双眼睛盯着他。眼神中似乎有些戏谑，又似乎有些迷茫。
李云霄突然回过头来看向刚才眼睛出现的地方！李云霄自小感知能力就特别强，经过王家村事件和噬灵认主这两件事后他的感知能力又有显著的提高。
刚才那种感觉那么强烈，他是不肯能会出现错觉的。
可那边什么都没有！这就奇怪了。
“出来吧！我知道你在这里面，我们聊一聊。”李云霄停下手中的动作，轻轻站起来，警惕的看向四周。
在李云霄看来刚才那双眼睛是王家村那场事件的真正主导者，那个黑色的神识人影。
见没有声音，李云霄继续说道：“你身上有我的味道，你是为我而来？当时王家村那个为我解惑的声音是你吧！”
说这些的时候，李云霄仔细的将大阵排查一遍，却并没有发现任何踪迹。
第九十八章 莫名的羁绊
小兽如同被缩小无数倍的噬灵巨鳄，不过又有明显的不同它似乎有脚，全身被非常绚烂的绒毛覆盖，表现的也更加精明，很可爱，但李云霄却从这只小东西身上感受到很大的威胁。
就在李云霄想要用什么办法将这只小兽从水晶上弄下来的那一瞬间，小兽动了。
只见张口似乎想要将水晶吞下，那水晶可比它的身体大好几十倍，这会不会有一种异想天开的感觉。
可下一刻，李云霄便惊呆了，只见一股极其强大的吞噬之力从小兽的嘴中蔓延出来，不到片刻的时间大阵中枢水晶便被小兽吞噬殆尽。
而失去水晶能源的供给，法阵一下子便破了。李云霄暴露在众人眼前。
刚才还信誓旦旦的保证大家一定活下来，可自己等人在外边浴血厮杀，你却把唯一的退路都整没了。
而小兽出现的那一瞬间，噬灵巨鳄居然停止了攻击，同时发出一种奇特的声音，似乎在祝贺小兽的凯旋。
第九十九章 青玄城之危
“云霄，真的没事吗？这只小兽？”慕容倩轻轻的问道。
“他叫小混蛋！”李云霄恨恨的说道，自己好不容易能从青玄城拿一笔钱，这下恐怕还不够填这混蛋的嘴。这个坑让自己措手不及，真是气不过。
“我叫大佬！”小兽不服。
“就叫小混蛋！”李云霄可不管他，它又不能口吐人言，这事还不是自己一言而决，哼！
“你可想好了，这里可是噬灵沼泽！若是噬灵巨鳄再来一次，我可没那么好的心情出手！”小兽道。
“你！算你狠！”李云霄败下阵来。
“小混蛋这个名字不太好听，大佬又太俗，嗯，不如叫逍遥好了，很适合它”慕容倩见李云霄脸色变了好几次，稍加一留意竟然能听见他们之间的对话。
果然，以她对李云霄和这只小兽的了解，他们两真的正在为起名字而争执。
“她为什么能听得见我说什么？”小兽不解的问道。
“想听见就能听见啊！我也不知道为什么！”慕容倩抱起小兽，点了点小兽的头说道。
对于她能听见李云霄和小兽之间的精神交流，她也不知道是什么情况！她虽然在这里得到了传承，也知道这小兽的来历，可是能听见别人的精神交流就有点匪夷所思了。
李云霄则是有些面色凝重的看向慕容倩，她的性格似乎在潜移默化中被影响了。他也不知道这份传承对她来说到底算不算是好事？
“对了云霄，我们这样真的不用防备吗？”看着其他人真的安心打坐休息的慕容倩还是有些担忧。
“放心好了！有它在，那还用得上我们如此幸苦，而且待会儿我也会布置刚才我们防御噬灵巨鳄时所用的大阵，虽然有些浪费，但是这噬灵沼泽的空气质量实在太差！我实在适应不了！”李云霄对慕容倩说道。
虽然他和这只小兽跟不对付，但是也不能不承认，在这里有它在，恐怕没有那个地方能有这噬灵沼泽安全了吧。
虽然是吐槽这噬灵沼泽的空气，但却让慕容倩感受到了一丝硝烟的味道。
“不错，你们去睡吧，我可是非常强的。”小兽不知为什么改变了想法，竟然主动揽下此事。
“那好，逍遥，那我们的安全就交给你咯。”慕容倩将小兽抱起来看着它清澈却有些狡诈的眼镜说道。
“嗯嗯！”小兽非常听话的点了点头，这副乖巧的模样可差点让李云霄气炸了。
“真乖！”慕容倩满意的将小兽递给李云霄然后在李云霄不远处整理一下就开始打坐休息，毕竟这一天一夜来，她们的精神可都处于高度紧张的状态，更何况今晚应对噬灵巨鳄时可谓是凶险异常！若不是有魏老和韩老的帮衬，恐怕他们将会难以走出这噬灵沼泽吧。
……
另一边，陆先生虽然隔的很远，但凭借他出色的神识，他还是能观察到李云霄他们的动向，这一场乌龙一般的收场让他很是错愕！就在李云霄的大阵突然莫名其妙被攻破时，他有些大喜，这下只要等夜孤寒前来救人了！可夜孤寒没有等来，而且片刻后李云霄他们却莫名其妙的让噬灵巨鳄退去了，虽然他感觉这事有些不同寻常，可他还是依旧静静等待着，他不相信李云霄他们能这样脱险！而且这对他们来说何尝不是一个机会！
“要不要出手？”陆先生有些纠结了！这种情况下只能自己创造机会，否则大好的局面恐怕就没了！可是噬灵巨鳄退的太蹊跷了，若是……不会的！
“来人！”陆先生最后还是不甘心放弃这次机会！
“大人？”一个黑衣男子走过来恭敬的对他说道。
“通知王爷，他们已经脱险，但可能已遍体鳞伤，救援他们的人没有出现，机会稍纵即逝，还请王爷示下。”陆先生说道。
“是！”黑衣男子迅速离去，终于要开始行动了吗！
对于黑衣男子他很信任，这是他替齐王训练的死士，修为几乎都在阴阳巅峰，共五十人，配合他们修行的独特阵法，就算是自己也不能全身而退！他们足以拖住那两位反虚巅峰的强者。至于其他人在自己面前不过是土崩瓦狗，不堪一击！现在关键的还是在于哪一位化神。
一柱香后，齐王带领着一行人匆匆而来。
“王爷！”陆先生起身向齐王问候道。
“陆先生不用多礼，除了我们训练的五十名天罡卫，我此番还带齐王府的诸多供奉，有他们在此事可万无一失。”齐王轻轻扶住陆先生的手然后对他说道。
陆先生一听大喜，齐王府供奉了不少，而且他们大多数都是反虚境的高手，这下他心中最后的那一丝疑虑也完全消除了。
“那那位前辈？”不过想起夜孤寒，他还是不放心。
“他答应我们，只要那夜孤寒出现，他就会帮我们拦下他！”齐王拍了拍陆先生的肩膀说道。
“这下我就放心了！”陆先生松了一口气，八年前他可是参与过追击李云霄的，对于夜孤寒等人的可怕他可是深有体会！那种绝望感他不想在经历第二次！
“传令下去，所有人注意隐蔽，一个小时后开始进攻！”齐王下令道。
噬灵沼泽的夜色除了死寂一般的暗黑，并没有什么了，李云霄闭着眼和小**流着，他同样也在等待着。而魏老韩老同样没睡，这样好的机会，那些人岂会放过，而最好的时机恐怕就是一两个时辰后吧。
时间在两方人的等待中慢慢流走。
……
而此时青玄城同样发生着前所未有的大事！
云陌端坐在城主府正厅中的座位上脸色有些阴沉。
“城主大人，军队发生几次暴乱后我们就已经失去了对军队的联系！乱军目前已经占领贫民区！”云峰快步跨入大厅对云陌说道。
“血修罗佣兵团怎么样？”云陌问道。
“血修罗正在全力抵御叛军的进攻！”云峰说道。
“你让云霸天二长老前往军队帮助大统领，务必要夺回军队的控制权！另外请战族的战枫前辈出来主持大局！另外派人去请东泽郡王，希望他能出面！紧急通知长老会，让他们立刻前来城主府，若有不从，按叛国罪处理！”云陌有条不理的安排道。
从今晚的动静看，他们已经开始行动了，这也是自己这几天一直等待的。
“是，我马上去办！”云峰闻言立刻会意，然后转身离开。
“来人！”云陌想了一下对大厅外的侍从说道。
“城主？”一个侍卫快步走进来对云陌询问道。
“派人务必照顾好殷夫人，不要让她乱走动！”云陌低沉的声音响起。对他来说那个女人的威胁非常大。
“属下明白！”侍卫立刻明白云陌的意思，领命后快速离去。
一柱香后，城主府云陌所在的大厅中慢慢聚集了青玄城形形**的人，有长老会的，有商会的还有其他城池未有的大人物！面对青玄城这场动乱，明智的他们很多人都想隔岸观火，可云陌的态度直接让他们没有选择的余地，虽然到目前为止以莫家为主的叛军取得很大的胜利，可只要一想到李云霄那位少主，他们还是不得不认真思索。
“城主大人，流云城古家反戈一击我们损失惨重！”突然一个探子急忙向云陌报道。
云陌表情严肃手指不停的敲打着椅子的扶手上没有说什么。
“城主大人，莫家叛乱，临近的王家一片狼藉，现在情况未明！”就在云陌思索如何应付流云城古家的期间，又一个探子前来禀报道。
“城主大人，殷夫人从雅静小筑逃走了，目前行踪不明！”前去探查上一任城主夫人殷夫人的侍从走到云陌跟前见云陌示意后轻轻对其说道，
声音不大但足以让整的大厅的人听到。
“城主大人，目前青玄城三分之二的地方已经落入叛军手里！血修罗佣兵团节节败退，请求支援！”另一个侍从急忙穿过大厅走到云陌跟前说道。
云陌面目表情的挥了挥手，示意让侍从离去。
“城主大人，云霸天二长老拒绝前往支援！有人看见殷夫人去见过他！”又一个侍从前来报道。
云陌紧握了一下拳头，这个女人果然不能留！
“城主大人，现在外边传言你并不是正统，不配坐在城主的位置上！”第四个侍从慌张的跑进来对云陌道。
云陌一听，似乎一下子失去了力气靠在椅子上。
……
听着无数坏消息飞奔而来，大厅中的人面色各异！有凝重的，有无助的，有忧虑的，有后悔的，甚至还有愤怒的。
东泽郡韩家家主韩烟树皱了皱眉头，那些人也太顺利了吧，若这青玄城只有这点能耐，可不配让他韩家屈服！
“你们也看到了，青玄城如今就是这种情况，想离去的，我不阻拦！”片刻后云陌面无表情的说道。
第一百章 谋局
“大家还犹豫什么？青玄城已经完了！”一个声音在人群中响起。
听到这里后那些心智不坚的，或者已经动摇的此刻也是你一言我一语的小声讨论着。
“听说那莫凡宇的背后是齐王！我们怎么可能斗得过他！我可不想把小命搭在这里！”又一个声音响起。
齐王吗？看来是齐王盯上了这块肥肉！只不过这云陌有些看不透！我还是在等等！韩烟树想道。
而且，郡王还在这呢！当初正是他的支持下，自己才会做出投诚青玄城的决定的！在这场骚乱中又有谁会注意到低调而又沉默的东泽郡王！
人群中更加骚动，现在就只差一个敢带头走出这个大厅的人了！
“城主大人，我不想死，请你原谅我！”一个八字须的中年人害怕的对云陌说道。
云陌轻轻的挥了挥手，那人见此惊喜着逃跑似的离开大厅。
而其它的人见此情况下，也急忙跟随而去！最后还留下来的人不足三分之一，不过也奇怪走的大多都是青玄城的势力，像东泽郡韩家等大家族反而留了下来。
“你们为什么不走？”云陌慢慢坐直，浑身的气势也随之凝聚，与之前毫无斗志的模样完全不一样。
他环顾一周，但却很少有人敢和他直视。
“云陌城主你说呢？”东泽郡韩家家主韩烟树幽幽的说道。
现在出去的人恐怕已经被控制起来了吧！他们的结局已经注定，能不能活命得看眼前这位的意思！
“看来是瞒不住你老的眼睛，果然姜还是老的辣！”云陌和韩烟树对视了两秒然后突然之间笑着说道。
“云陌城主说笑了，只是不知道这么大的局有没有那位公子的参与？”韩烟树有些不自然，就在刚才若不是看见神态自若的秦川，他恐怕已经走了吧。
“你说呢？”云陌看着韩烟树高深莫测的说道。
“我知道在坐的或许心中还有疑虑，凭我们怎么能和拥兵数万，地下人才济济的齐王斗，其实我心里也没底，可是他为什么就看不惯我们呢？”云陌环顾众人继续说道：“不错，他害怕了！他惧怕我们青玄城做大，或者说害怕我们少主强大起来！能让他感到恐惧的人整的南域只有一个！”
“难道？”韩烟树突然惊呼道！他心里出现一个答案，一个足以震惊整个南域或者说震惊整个大陆的答案！
在场的很多人心中都不一而同的想到了那个人那个让整个南域风云变幻的人。
“不错，他就是你们心中的那个人！相比较齐王，这才值得追随，所以庆幸吧，不管你们因何种理由留下来，我都不计较！”云陌说道。
当听到云陌肯定是，许多人惊诧的合不拢嘴。
那个人传说中可是必然能登临帝位的人的，能在他手下做事，这可是几辈子修来的福分！幸福来的太突然，很多人都呆住了。
难怪高傲如齐王也会惦记着这边远小城中的资源！
韩烟树偷偷看了看东泽郡王秦川，发现他并没有太大的情绪波动，原来是早就知道了！
“多谢郡王念在往昔的情份上拉我韩家一把！”想起东泽郡王让自己加入青玄城时他说的话，原来真的不是托比！
“这也是你自己的选择！”秦川笑了笑说道，这种两边都讨好的顺水人情何必不做，而且自己初任东泽郡王时也承蒙韩家关照，于情于理都应该拉他们一把。
现在既然坚定了立场，那么就应该对青玄城有所付出才对。
在他们看来这青玄城可谓是屋漏偏逢连夜雨，不过这一切却在云陌的掌控范围之内，虽然对于殷夫人的逃走，他很意外，但在这改变不了什么！
看着众人殷切的眼神，云陌笑了笑，不过既然蛇已经出动，那么也是时候是该行动了！
“通知宫诀，让他行动！”云陌对一个探子说道。
“属下明白！”探子领命而去。虽然不解但是看着云陌成竹在胸的样子，他瞬间不害怕了。
他果然有后招，大厅中的很多人想到。
“秦川前辈，接下来对方可能会有高阶修士，届时还请您出手相助！”云陌对东泽郡王说道。
“荣幸之至！”秦川看了一眼韩烟树等人满意的点了点头道。
“在坐的各位将来都将会是青玄城的股肱之臣，走随我去看看我的杰作！”云陌站了起来对众人说道。
……
看着青玄城在莫家和流云城古家的攻击下岌岌可危的莫凡宇皱起了眉头！
“大人，我们进攻的有些太顺利了！”莫凡宇对一个黑衣男子说道。
正是那个惧怕噬灵沼泽中噬灵巨鳄而被陆先生赶回去的黑衣人，此人名为寺丞，是齐王府的人。不过他胆小怕事，又有些贪慕虚名。
但其混浊的眼神中时不时流露出锋芒的味道，就不知道他隐藏的外表下是一颗怎样的心了！
“请叫我寺丞大人！还有这里我说的算！”寺丞看着莫凡宇趾高气昂的说道。
“寺丞大人，可是云陌他绝对没有你想像的那么简单，还有王家，我们的偷袭对他们来说恐怕并没有造成多大的损失，反而是我们失去了他们的踪迹，大人在这样的情况下任何一只有生力量都会对我们造成致命的威胁。从种种迹象表明……”莫凡宇还想说什么不过却被寺丞挥手打断。
“你不要因为对云陌的恐惧而来影响我士气！看看我们古城主，人家虽然贵为城主但却没有丝毫怨言，你不要以为王爷喜欢你，你就可以在这妖言惑众扰乱军心哦！现在你最好去带领你在青玄城的力量将城主府攻下来！”寺丞厌烦的说道。
“还有传令下去，让底下的人加把劲，争取在天亮之前攻下这青玄城给王爷一个惊喜，说不定王爷一高兴，随便赏赐些什么，那就受用无穷了！”说到赏赐寺丞眼中冒光兴致勃勃的说道。
“我明白了！”莫凡宇对寺丞拱手领命而去。
既然无法说动这寺丞，又何必再浪费口舌，真不知道齐王怎么会派这么一个人来指挥，是不相信我吗？
这寺丞是靠不住了，就是不知道这城主府到底在玩什么把戏，我可要小心一些！这些可是我这两年来幸幸苦苦攒下的老本！
……
在青玄城两方交战的不远处的浮空岛上，流云城城主古沐看着形式一片大好的战场，不由得皱起了眉头。
“古影，那边传来什么消息没？”古沐对身边的年轻人问道。
“父亲，莫凡宇让我们加紧攻势！争取在天明之前拿下青玄城！”身材高大长发披肩的青年闻声将眼光从战场上收回对古沐说道。
古沐听完后沉默了，现在这种形式看似一篇大好，可实际上可是暗潮汹涌！这青玄城的水可没有现在看起来这般简单！
“我让你调查的事你可查清楚了？”古沐对儿子古影说道。
“青玄城的防守力量主要是城卫兵和血修罗佣兵团！城卫兵由三大统计掌管，可是不知是什么原因大统领失踪，二统领与三统领镇不住，导致下边乱作一团！而城里的防备现在全是血修罗佣兵团在负责，他们毕竟是佣兵团，哪比得上训练有素的士兵，因此面对我们与莫家的的强者的进攻下才节节败退！父亲，难道有什么问题吗？”古影有些疑惑的问道。
“我也不知道问题出在哪里，只不过就隐隐感觉有些不安！而且这位云若冰大统领怎么消失的那么凑巧？而且我们的战线拉的有些长了，互相之间很难有所照应，如果现在他们集中力量攻击我们！那对我们来说可就是灾难性的了！假如这是云陌的计策？”古沐也不知道心中的那份不安源自何处，但毫无疑问每次出现这种情况时总会有大事发生。
“这样，你让我们的人后撤三十米铸造防御，撤退中沿路设置陷阱！”古沐让古影走过来然后附在他耳畔轻声说道。
古沐越想越不对，尽管云陌安排的天衣无缝，可还是让古沐察觉到了蛛丝马迹！
“父亲，我们真的要这么做吗？”古影听完有些诧异的问道。
这可就有些违背莫凡宇那边传过来的命令了，这样真的没问题吗？
“去吧！”古沐轻轻挥了挥手示意他离去。
假如自己的推测合理，那云陌就有一些意思了！既然你以退为进，那我就步步为营。
古影有些疑惑的看了看父亲，虽然不解但他是不可能违背父亲！只是违背了齐王的命令……最后只能叹了一口气然后离开房间。
……
在青玄城烟雨阁下方的连接浮空岛之间的栈桥上，莫百行笔直的现在上面，任由青玄城的风吹打着自己的衣袍。
面色凝重的他安静的看着青玄城的乱局，心中有些自责。
突然他抬头看向虚空，虚空一阵涟漪后从里面走出来一个人。
第一百零一章 棋动
“文叔，李公子那边怎么样了？”莫百行问道。
“他那边不用担心，现在最紧要的是控制住青玄城的乱局，这云陌在搞什么鬼？”被莫百行称为文叔的看着有些蹙眉。
“我倒是看出一些门路来了！”莫百行道。
“你倒是说说看！”文叔被莫百行弄的顿时感兴趣了。
“从此处可以看到青玄城的全貌，可以大致的看出他们进攻的节奏，虽然云陌似乎还没有出手，但也不难看出，青玄城的力量是小于他们的，正面交锋就算能侥幸取得胜利，恐怕也是伤敌一千自损八百，非常不可取！”莫百行说道。
莫百行顿了顿继续说道：“可如今被云陌这样一弄，自己收缩阵型，而他们却拉长了战线，到时候若集点反攻，恐怕会取得意想不到的收获！而且先示敌以弱，麻痹对手，为最后的反击做准备，真是好算计！相比之下，凡宇还是差了很多啊！”
一想到莫凡宇，莫百行心中就想堵了一块大石头，这些年莫家确实欠他不少，莫君玄那混账真是成事不足败事有余！给我留下这么一堆烂摊子！眼睁睁看着自己的妹妹死在自己眼前，让莫家两年前差点覆灭！纵容那个女人虐爱自己的儿子，造成如今这个局面，唉，妖孽啊！
“这是那云陌那小子想出来的？”看着莫百行自责不已的神情文叔岔开话题问道。
“这些恐怕还不是是他们的目的，就在刚才，云陌态度强势的召集了长老会、商会等各个方面的名流，他此举恐怕还有试探和警告的成分在里面！这个世界果然还是年轻人的。”莫百行有些感概的说道。
“不过流云城古家的那位家主也不容小觑，看他的应对之策，相比也明白了云陌的企图！就不知道最后鹿死谁手了！”莫百行看着硝烟弥漫的青玄城说道。
“真是一群变态的小子！这弯子绕来绕去的有意思吗，烦！不过也说明那小子不用我们操心，我还是回去睡觉吧！”文叔说道。
“文叔，你别急，我们还是在这看着吧，一会儿若出现什么大的问题还得麻烦文叔你老人家出面呢！”莫百行急忙拉住文叔说道。
“你还是这副操心的模样，你如此模样修为如何能提得上去！”文叔教训道。
“你老说得对，这一次过后我就安心修炼！”莫百行急忙说道。
“唉，希望你能记住我的话吧！”文叔摇了摇头说道。
……
而此时的噬灵沼泽却出奇的安静，似乎都在等待着一个契机！
“李云霄，他们行动了！我该怎么办”被慕容倩取名逍遥的小兽对李云霄传音道。
“什么怎么办！这个防御阵你以为能轻易被打破？到时候只要他们全都进来，你再命令噬灵巨鳄发动攻击，届时让他们上天无路下地无门！”李云霄邪邪的说道。
“你们果然没安好心！”慕容倩的声音轻轻在李云霄的耳边响起。
“你什么时候过来的！”感受到耳畔传来的**感李云霄一下子跳了起来说道。
而离得不是很远的众人纷纷醒来疑惑的看向李云霄和慕容倩，毕竟两人的话似乎有些暧昧。
面对众人突如其来的眼神慕容倩娇羞万分，立刻躲在李云霄的背后，独留李云霄面对众人眼神的口诛笔伐！
“她……我……”李云霄顿时不知该怎么解释。
柳士淡定的整理一下衣衫，丝毫不以为意！
卫冰则投来我们都懂的眼神，让李云霄打死他的心都有了。
至于白芷，眼神很复杂，自从她知道李云霄的身份时，她看他的眼神就很复杂，如今很是五味杂陈。
至于魏老韩老则是装作没看到，李云霄和慕容倩之间的感情非常的好，尽管这么多年过去了，小姐依旧忘不了躲在李云霄的身后，而李云霄就算再尴尬也不会退缩！有这些就足够了！至于他们之间，他们会有分寸的。
柳家的三位长老自然也不会，也不敢管李云霄的事，没见到这魏老韩老两位前辈都没说话嘛，他们哪敢说什么。
就在他们闲聊时大阵在却响起了动静！接着就是大阵被攻击，从攻击程度上看，来人数量不少，而且每一个都是高手！他们似乎被包围了，如今全都精疲力竭的他们哪有精力去抵御这么一群实力高强的人。
众人再一次将目光投向李云霄，在前几个时辰前他可是信誓旦旦的说没问题，这里很安全的话。难道他有什么后手？不过这李云霄似乎并不是没有准备的人，或许这一切他早就知晓了呢！
而魏老韩老眼中则并无太大的波动，这一切都在他们的预算之中。只是这数量上让他们有些意外！居然能快速调动这么大一批高阶修士，看来来人并不简单！
慕容倩也并无太大的波澜，不过对于李云霄瞒着她这件事她有些生气。
“这个阵法他们短时间内是攻不进来的，这段时间我会给他们准备一份大礼！”面对众人为什么的眼神李云霄主动解释道。
“大礼源？”卫冰问道。
“逍遥！”小兽这次但是很积极，从李云霄的肩膀上站了起来，然后伸了伸身子。
一阵奇异的声音后安静的噬灵沼泽再次沸腾了起来。
“还有多久能攻破这个阵法？”齐王问道。
“估计半柱香的时间，王爷放心，那小子就在这里面！这次他逃不了了！”陆先生对齐王说道。
不过还没等他说完，拥有强大神识的他立刻感觉事情有些不同寻常！褪去的噬灵巨鳄怎么又回来了，这下该怎么办呢？齐王还在这里呢！
“这是什么东西？”看着满山片野的噬灵巨鳄，齐王有些惊慌的问道。
“这噬灵巨鳄，不是已经离开了吗，怎么又回来了？王爷这可能是他们设计的圈套，我们现在该怎么办？”陆先生迟疑了片刻后对齐王说道。
“你说什么？圈套，这竟然是一个圈套，自己什么时候露出的破绽。”齐王大惊道。
可即便如此他也不想撤退，下令让齐王府的供奉全力攻击李云霄他们所在的大阵，而天罡卫则守住四周。
可他太小看李云霄所布的大阵，也太小看噬灵巨鳄了！李云霄他们能撑住，有李云霄制作的能发出强光的阵门功劳也同样离不开魏老和韩老的帮衬！
在噬灵巨鳄的强大压力下，就算是他们精心训练的天罡卫的阵型也慢慢被冲散，开始出现了骚乱，而齐王府的供奉对李云霄的大阵却久攻不下！让他们陷入两难的境地。
“王爷我建议我们立刻撤退，这噬灵巨鳄非常的凶残！我们就算多待片刻恐怕也会损失惨重！”陆先生想起李云霄一行人被围困时的经历，再看看自己这方已经损失了好几个人后连忙对齐王说道。
“陆先生，还请你带着天罡卫在前面开路，我们撤！”齐王黑着脸下命令道。今天自己算是栽了，能如此算计自己看来自己真是小瞧他了！
听见齐王说撤退，百来个人纷纷露出轻松的神情，他们也是人，也有害怕的情绪。
“云霄，他们想逃！我们该怎么办？”逍遥对李云霄传音道。
“当然是干他丫的！敢算计我，我让他付出代价！”李云霄面色阴沉的说道。
而听完这句话的小兽逍遥则是打了一个寒颤，这句话怎么感觉像是对它说的，不过这个时候也不是出气的时候，等到这事结束后再好好问问吧，而且以自己的智商玩死他还不是分分钟的事情。
听见李云霄和逍遥的对话，想想刚才发生的种种，她可不敢随意插嘴了，心中则是一顿诽谤，这两小混蛋居然让自己这么尴尬。
见齐王败走魏老韩老相互对视了一眼，看来是不用他们出手了，这样也不会暴露他们的实力，自然抵御噬灵巨鳄就能说得过去了。大阵外的情形可瞒不住他们，拥有浩瀚神识的他们若是愿意，整个噬灵沼的风吹草动都瞒不过他们的感知，更何况是几尺不到的地方呢！
“外边是什么情况，他们怎么停止攻击大阵了？”白芷弱弱的问道。
而卫冰柳士等人也纷纷投来询问的眼神。
“他们已经撤退了，但他们这一路恐怕是不好走了！”李云霄邪邪的笑道。
“公子不打算追击吗？”柳士问道。
“狗急也会跳墙，若是不给他们点希望，对我们反咬一口怕是也会对我们造成不小的威胁，特别是这还有两偷奸耍滑的，光凭我们的力量难以和他们抗衡，所以没这必要！”李云霄道。
“这下你们能放心休息了吧！天明之后我们出噬灵沼泽，这两天幸苦大家了！”李云霄对众人说道。
“出去后，你去哪？我能去哪？”慕容倩轻轻的对李云霄说道。
第一百零二章 烟火
这是把我们两当成免费劳动力了，可想起刚才李云霄明讥暗讽的话，两老头乖乖的闭上了嘴！
“好啊好啊！”慕容倩开心的说道。正如魏老所说，遇上李云霄后她确实慢慢的变得开朗了。
“慕容姑娘，你这真是一个非常明智的选择，东湖物产丰富，它不仅景色优美而且美食也是一绝，绝对不虚此行……”卫冰李云霄的话一听大喜过望，能带上慕容倩，你对他来说可是意外收获啊，虽然慕容倩本身实力不怎么样，可她身边的那两位老者可是非常强大的，有他们同行，自己都会放心许多。
“真的吗？”慕容倩弱弱的问道。
“当然……”卫冰顿时来了兴致。
“停！你别说了！”这怎么感觉比夜叔叔还唠叨。
卫冰见此有些委屈的闭下了嘴，让慕容倩一乐。
……
在青玄城的漫天火海中，唯独无方岛上的姚家大院没有受到任何影响，双方似乎都有意没有将战火的硝烟染极这片区域。
“三少，你考虑的怎么样！青玄城已经完了，你所追随的那位少主恐怕也会不久于人世，你又何必执着呢？”从莫凡宇哪里出来的寺丞径直来到这里，凭借他反虚境的修为很快就见到了姚三少。
见到姚三少后他并没有将其绑架，而是对他分析如今青玄城的形式，试图将他说服。毕竟齐王要的可不是一个木偶！
“是吗？”坐在沙发上的姚三少身子前倾双手交叉抬头看着在自己客厅里大摇大摆的寺丞不以为意的说道。
对于李云霄的安危他倒是丝毫没有担心。至于青玄城，有云陌在，没那么容易被攻破。
“你要知道，以我们王爷的能力，你那位公子能给你的，我们多出十倍给你！而且你要知道，看上你的是齐王！你知道有多少人挤破了脑袋也没能为齐王效力吗！能被他看上，日后以你的聪明才智还怕不能出人头地吗？”见姚三少兴致缺缺，寺丞坐在他对面的沙发上看着他又说道。
“我知道他！能将南域两大家族之一的柳家引向青玄城的幕后推手，能轻易让莫家在不声不响中发生翻天覆地的变化！更是能不动声色将我和云陌玩转在掌心！只是没想到他做这么多原来只是对我感兴趣而已！”姚三少悠哉悠哉的泡着茶，不可置否的笑了笑。
“三少，你要知道我的耐心是有限的！我不可能一直在这和你兜圈子，让你让你去见齐王，我有很多种办法！”寺丞见无法说动他，脸色变了变最后有些阴冷的站起来一甩衣袖很不客气的说道。
本以为水到渠成的事，没想到却这么难！他不是和云陌有嫌隙吗？而且应该对李云霄不满才对啊！按道理说应该很容易才对！
嘣嘣嘣嘣嘣……就在这时青玄城传来一阵阵低沉的轰炸声。
“先不讨论归不归顺的问题，来陪我看看这青玄城的烟火！如何？或许看完以后你会改变主意也说不一定呢！”听到低沉如闷雷的声音后，姚三少有些如释重负的感觉！面对这么一个反虚境的高阶修士，他的压力还是很大的！然后放下茶具，起身朝窗边走去！
“烟火？”寺丞有些不明白这个词，不过这两年在姚三少手里出来的各种新鲜的名词了不少，不过能让姚三少这么感兴趣的可不多。
姚三少将窗帘拉开，整个青玄城出现在眼前，寺丞顺着姚三少的目光看过去，此处居然能大致看清楚青玄城的全貌！只见双方交战的地方连续有大片大片的火光漫起，火光中夹杂着各种狂暴的元素，异彩纷呈，看上去异常绚烂。
不过寺丞此时可没有心情欣赏这等美景，而是黑着脸，眼中闪露着不知是愤怒还是气急败坏的目光。
那么狂暴的力量，从此处都能感受到他的霸道，更何况是在他们的阵营中炸响，就算在此处他似乎也能感受到手底下人哀嚎的悲呼。他连忙用神识扫过去，想查看，可那些区域如同被狂暴的力量连同着虚空被轰炸的扭曲，他根本不能得到有用的线索，不过很明显他们在青玄城的计划算是落空了！不过……
“三少真的好算计！真是运筹帷幄，决胜千里之外！只不过你觉得你身后的那两个人能护得住你吗？”寺丞收回目光看向姚三少说道。既然青玄城的计划已经失败，那只能抓住这小子了，将功补过！
“我身后的这两人能不能护得住我我也不知道，但是我相信有一个人能护得住我！你说是吧，战老先生？”姚三少轻轻将窗帘拉上看着不远处的角落里笑着说道。
“故弄玄虚！”听闻此言，寺丞有些慌张，毕竟青玄城的实力他大致已经摸清楚了这个战枫可不是他能惹得。可他四处环顾一周后面色阴沉的看向姚三少。
“唉，真是……你真觉得我堂堂三少，能让你进来会没有丝毫防备吗？”姚三少见指望不上其他人后反而冷静下来了。
“你刚才所见的那些烟火是我所制，我称之为‘灭世’，你想一想若是我在这小小的房间布满了灭世，你可有命回去？”姚三少悠哉的走到先前坐的沙发上坐着说道。
“你耍我？”寺丞大惊，连忙查看整的房间，但是没有发现丝毫有威胁的东西，愤怒的说道。
“你觉得以我的聪明才智，会用这种同归于尽的当时吗？要玩死你，我有很多种办法！”姚三少对寺丞的威胁似乎没放在心上依旧狂妄的说道。和李云霄呆久了，不知不觉染上了他身上那种邪邪的痞气。
“你觉得我还会信你吗？”寺丞直接向姚三少抓去！
可就在姚三少即将落去自己手中时他的面前出现一个人，一个足以让自己恐惧的人。
看着将姚三少护在身后的战枫！寺丞不由得泛起恐惧！虽然同为反虚境，可越到高阶，每一个境界的差距都是天差地别，更何况他比自己足足高出了四阶！
“你很不错，接下来就交给我吧！”战枫赞赏的对姚三少说道。
听到这里，姚三少紧绷的神经一下子松了，整个人无力的坐在沙发上，这样的疯狂他在也不想经历一次了。
“你怎么会在这里？”寺丞压住心中的恐惧说道。
“我一直都在这里，只不过为了彻底将你留下，多花费了一些时间而已！你逃不掉的，请收留请吧。”战枫看着眼前这个让他有些忌惮的人说道。
“你！”寺丞连忙查看了一下周围，果然空间被锁住了，自己该怎么办？难道只能拼命了！
寺丞朝姚三少偷袭而去，既然打不过他，那就只能找个人质了，相信他不会看着这姚三少有所损失的。
“早就料到你会有此一招！”战枫挡住寺丞的攻击然后用一招就将寺丞击退，甚至给他留下一些不小的伤！
“战枫，我是齐王的人，你若是敢动我，齐王可不会饶了你！”见此情况寺丞抓住最后一根救命稻草，威胁道。
“哼！”战枫不以为意，想直接将寺丞留下。
可他的攻击在寺丞的身上却如同泥沉大海，反而是寺丞的身体似乎有一种吸力，将他的力量都给吸走。
“是你们逼我的，是你们逼我的！”虽然借助那个力量将战枫短暂击退，可自己也到了穷途末路，他已经开始绝望，
自己该怎么办？该怎么办！短暂的扭曲后寺丞忽然像下了什么决心似的抬起头残忍的看向姚三少和战枫两人。
战枫心里总觉得有什么不好的事要发生，想直接将寺丞斩杀，可还没等他有所动作，寺丞的身体便开始膨胀，不断有不详的气息从他的身体中冒出来，甚至他的外形都在发生变化。
“哈哈哈，我终于出来了！终于出来了。”片刻后寺丞像换了一个人似的，眼神似乎也变了！变得更加邪恶！
“这……”姚三少对于寺丞的这番变化感到很吃惊！连忙从沙发上强行站了起来！
“你是谁？”一旁的战枫见此情况急忙站出来护在姚三少的身前，眼神中充满忌惮！这股不详的力量让他感到非常大的威胁。
“哈哈哈，我是谁？我是谁？我也不知道我是谁，不过我似乎有一个外号，叫混元魔君，不知道你们听过没？哈哈哈……”寺丞扭曲的面容以及放肆的大笑，以及周身涌动的邪恶气息，还有一瞬间战枫的恐惧，都证明这个人的强大，姚三少更是急忙后退了好几步！这个人的气息让他感到绝望。
“你，你怎么还活着？”面对混元魔君，就算强如战枫也感受到了无尽的压力。
“看来本君的名号你听过，那还不滚在一边去！”自称是混元魔君的寺丞对战枫喝道。
第一百零三章 魔劫之征
“这股气息！”就在混元魔君出手的一瞬间，远在烟雨阁下方正在震惊于这场盛大烟火的文叔皱起了眉头，然后消失在原地，出现在混元魔君所在的姚三少的客厅当中。
“你身上怎么会有魔气？”被莫百行称为文叔的老者大惊道。
“凭你还阻止不了我！”混元魔君有些忌惮的看了看这个刚出现的老者，然后看向姚三少继续说道：“小子，最后说一句，你是跟我走还是我绑你走？”
“哼，你只是一丝残念而已，休想从我面前将他带走！”被莫百行称为文叔的看着开口道。
“就算只剩一丝残念，本君也不是你能阻挡的……”混元魔君残忍的看向老者，可突然他似乎感觉到了一股强大的力量正在过来。
看着被层层保护的姚三少，混元魔君只能放弃。
“今天算你运气好，不过小子，本君记住你了，总有一天本君会得到你的，哈哈哈……”空间涟漪一动，混元魔君便消失在原地，只留下他霸气的话语。
被这么一位绝世强者盯上，姚三少也是命途多舛了！
“多谢两位前辈救命之恩！只是这混元魔君到底是什么？”姚三少对战枫和另一名神秘强者躬身道谢道。
“什么？那是混元魔君！这件事就麻烦了。”被莫百行称为文叔的老者大吃一惊。
“前辈，这混元魔君和魔宗冥殿有什么关联吗？”姚三少问道，这事毕竟关乎自己的性命，他可不想自己的大好年华还没开始就结束了。
“魔宗冥殿，那只是一群不被世人理解的可怜人而已！因为被世俗不容所以被称为魔。而这个世界是真实存在魔的，小子，你可听说过世界的阴暗面？”见生米莫测的化神强者没有解释的意思，战枫只好对姚三少解释道。
“世界的阴暗面？”姚三少低头思索了一番，自己并没有接触到这方面的信息。
“对，也就是世人所说的魔界！而混元魔君是来自三千年前的那场灭魔大战中被封印的魔界！”战枫见姚三少对魔界的事并不知情遂解释道。
“灭魔大战是专指我们与魔界的大战！上古与荒古时间太过久远，很多事情已经不可考究，但数万年教廷时代的圣战，以及万年前宗门世家时代发生的灭世大战都是指我们与魔界的交锋。这混元魔君在三千年前那场大战中可是凶名赫赫，谈之色变的存在，你被他盯上，哎！”战枫叹了一口气。
听闻这些姚三少脸色不是很好看，任谁听到自己被一个三千年前的妖魔惦记上，也不会好受吧，果然做人不可太嚣张。’看来在这个世界，没有修为真的寸步难行！’此时此刻的姚三少再一次对修为泛起了渴望。
“小子，你也不用着急，刚才我感觉到一股强大的气息追踪那混元魔君而去，若不出意外，他应该很难逃过！而且只要你呆在青玄城，我会尽力帮你。”化神境老者对姚三少说道，毕竟对于姚三少他还是很满意的。
“多谢前辈，不知前辈如何称呼？”姚三少对化神老者执晚辈礼道。
“老夫文远清！这是我所制腰牌，若那魔物再来可将玄力注入其中，届时可档那混元魔君一击，我若相隔不远，会尽力赶到！记住，这个腰牌只能用一次，凡事慎重为之。”文远清将一块腰牌给姚三少对其告诫道。
“多谢文老。”姚三少恭敬的接过然后仔细打量了一下这个花纹独特的腰牌，抬头时自称文远清的老者已经消失不见。
“文远清，原来是他！”沉吟半天的战枫此时也抬起了头，眼神中则有一些莫名的情绪涌动。
“姚小子，既然你没事了，我也算完成任务，就不打扰你了。”战枫看了看姚三少说道，然后快速消失在原地。
看着两人前后离开，姚三少有一些虚脱，但他还是打起精神开始整理自己的客厅，这里面他确实安了机关，可面对混元魔君这个级别的高手，那些东西就小儿科了！自己还是有一些想当然了。
……
“父亲我们该怎么办？”想起刚才足以撕裂任何一切的恐怖爆炸，古影到现在都还感到一阵后怕，若不是父亲高瞻远瞩建造了这么一条坚固的堡垒线，他们恐怕很难在那样的攻击下逃生。可即便如此，他们古家这次也损失严重。
“撤，我们撤！”古沐果断的决定道。
在对方拥有如此大杀器的情况下，谁还敢往前冲？
当古沐和莫凡宇汇合时有些意外，再这样的攻击下他居然还能剩下这么多力量，虽然莫凡宇所率领的队伍损失了近三分之二，伤亡惨重！但也足以自傲了。
不过莫凡宇脸色难看！若是让他指挥，那会被云陌耍的团团转！该死的寺丞。
“莫小兄弟，看来我们这次进攻青玄城的计划要落空了，可不好和齐王交代啊！”古沐对莫凡宇说道，对于这次齐王将指挥的事交给莫凡宇他是很不赞同的，他虽然也很看好莫凡宇，但他还是太年轻了。
“古城主似乎并没有尽全力啊？”看着伤亡不是很大的流云城势力，再看看自己支离破碎的势力，那可是自己悉心拉拢苦心经营的，若不是自己多留了一个心眼，恐怕就连自己也会交代在今夜了！
“小兄弟说笑了，只不过提前察觉出青玄城云陌的诡计，所以提前有了这应对之策，倒是凡宇小兄弟作为和云陌同一座城池长大的人，居然也能判断失误，造成大军失利，这可不是一件小事哦。”听见莫凡宇话中有话，古沐反击道。
“此事全由寺丞大人决策，如今他消失无踪倒是害苦了我等，”莫凡宇说道。
而古沐也罕见的没有在挑莫凡宇的刺，这种事情得有人去承担责任，不是莫凡宇就是那个齐王大人派来的特使！这莫凡宇虽然天才但还是太年轻了！不过这青玄城竟如此人杰地灵，在这一代居然出了这么多天骄！影儿和他们相比还是差太多了，若不是有足够的利益和把握，谁会愿意和这么一群天才无双的少年为敌，希望齐王大人那边顺利吧！
短暂的言语交谈后两人各自下达撤出青玄城的命令，虽然那位寺丞还没来，可这种形势下他们不可能为了他一个人而去冒没必要的险。
……
城主府，在那场盛大而绝美的烟火中，无数人是震惊的，在这连空间都能撕裂的恐怖爆炸下，叛军此时怕已经是死伤惨重了吧，同样他们对自己能做出这个选择此时感到无比的庆幸，同时对云陌则是非常的信服，能安排这么一场华丽的反攻可不是什么人都能做的，怪不得他这么年轻就能得到那位的青睐。
“城主大人，正如你所料叛军已经向东部逃窜，我们是不是按原计划实行？”一个探子快速走入大厅对云陌汇报道。
“让若冰叔务必拿下莫凡宇的人头！”云陌说道。能在青玄城为虎作伥这么多年，是时候也该让你付出代价了！
“是！”领命后探子快速离去。
“城主大人果然好算计！”韩烟树对云陌拱手称道，从云陌到云陌城主再到现在的城主大人，同样也是他的一种肯定。
“哈哈，韩先生过奖了！”云陌笑了笑，这可不是他一个人的功劳。
“只是我到现在还有一事不明！”韩烟树看了一眼云陌又看了大厅中的众人说道。
“韩先生请说。”云陌笑着说道。
“你就这样将公子的真实身份告诉我等，难道不怕我们泄露公子的行踪吗，毕竟人心隔肚皮，甚至我们这里面可能还有其他势力的探子！还有若是泄露，公子会责怪你吗？”韩烟树一连问了几个问题。
“第一，我不怕你们泄露公子的行踪，毕竟齐王为什么会来这里，大家都已经明白是怎么一回事了，所以在很多大人物眼里，恐怕公子的行踪早已不是什么秘密，至于最后一个问题，嗯，这件事本就是他授意的，我只不过代为传达，若这样他都怪我，那我也只能忍受了。嗯，你们还有问题吗？若没有，就回去休息吧，我希望明天之后在公子回来之前青玄城能恢复原样。”云陌说道。
见此众人开始向云陌告辞离去，对他们来说今晚发生的事太多太大，大到足以影响到他们一生。也足够震撼，不管是公子的身份还是云陌的处理事情的智慧果决都让他们留下足够深的印象。
“你小子挺不错的，难道你师父将大道推演传之术给你了？”见众人走的差不多了秦川对云陌说道。
“你认识我师父？”云陌有些惊诧。
第一百零四章 霸道齐王
“怪不得你会对我们如此鼎力相助！大道推演是什么？师父似乎并没有传我这个。”云陌说道。
“这就难怪了，看你行事风格很有他的影子，还以为你也修炼了那大道推演之术了呢！所谓大道推演之术也就是是天机术中的一种，能卜算过去未来，通晓事实万物，算是很了不得的传承了。”说起夜孤寒，秦川有些感概和无奈。
“师父并没有教我这些，他对我说这个世界实力才是一切，他希望我不要像他那样。”云陌想起曾经夜孤寒在自己面前露出那种淡淡的忧伤的表情，想起他曾经对自己说的话。
“那你是怎么想的？”秦川听到这里虽然有些意外，但是更多的是同情。那家伙可是曾经号称全大陆最妖孽的天才，最有希望突破那道门槛的人可因为所学太杂最后浪费了自身的天赋，现在就连超凡入圣也突破不了，自毁前途。
“我想学！”云陌说道。
语气平静但很坚定，就如同当年的夜孤寒一样，同样天赋惊人，却又同样的执拗。
“师父为什么学这么多，什么炼丹、炼阵、炼器他都很精通很多人连一样都难以精通，更别说他还修炼了更为逆天的天机术！一个人的精力不是有限的吗！”云陌很是不解。
“我也不知道他是怎么想的，他或许是想开辟出另一条修行之路吧，虽然好像不太靠谱，但至少他的每一项副业都非常的成功！走了，不和你小子说了。”看着云陌陷入沉默，秦川看了周围一眼转身离去。
秦川走后，云陌一个人坐在城主座位上，似乎在思索些什么，又或许在等待着什么，这一次的青玄城危机对他来说还没有结束！
整件事除了他这里，还有以身为珥的姚三少，诱敌深入的宫诀，奇军埋伏的云若冰！为了今晚这场烟火，他们可是大费周章了，可惜云霄那小子不在这里。
不过今晚他们也太顺利些了，先是有神秘人将叛军的信息传递给自己，而叛军的反应也似乎有些迟钝，这可不像是莫凡宇的手笔，就不知道什么人在暗中帮助自己了。难道有诈？不会，既然知道我们有如此大威力的武器在手，他们不会轻举妄动。
青玄城也算是经历过一劫，这件事过后整个东泽九城也不在话下，现在就看李云霄的了，希望他能安全带回救夕晨的药！至于先前所传王家损失惨重下落不明的事不过是他们提前敲定好的，王夕晨目前更是被自己保护在城主府的地下密室中疗养。
启明之前的夜是最黑暗的，但也是最纯粹的，在这天玄大陆上，这个时刻是一天中阴玄之气最为鼎盛的时刻，这个时刻也是邪祟盛行，百讳不忌的时刻，一般到此时是不会有人在外游荡的。
可再这样的时刻却有两支队伍慌不择路，一路而逃。被噬灵巨鳄疯狂追损失过半的齐王愤怒的用玄气将一只噬灵巨鳄举起然后以非常残忍的手段了结它的性命。他身上的气息很不稳定，情绪也在暴走的边缘，他从未吃过这么大的亏，就算是在明帝手中也未曾如此狼狈！
“王爷！”陆先生也是第一次见到这样的齐王，虽然很不愿意，但此刻他也不得不上前对齐王说道，但齐王凶光毕露的眼神让他不得不在斟酌之后的用词。
“说！”齐王看着眼前这个似乎对自己忠心耿耿的人冷声说道。这次若不是他判断失误，怎会让自己如此狼狈，若不是还用得上他，自己真恨不得手撕了他。
“王爷，我们已经逃出噬灵沼泽了，目前天罡卫损失过半，数十位供奉也留在了撤退的路上，现在我们是往流云城去，还是直接回府？”陆先生硬着头皮问道，齐王是什么性格他怎么会不知道，如今自己犯在他手中，若不是往日的情分上，他或许早就不会留我。
“去青玄城！”他可不是轻易放弃的人，只要青玄城被攻破，他还是有机会的，而且他还要等一个人，一个可以给自己带来巨大财富的人，只要他能为自己效力，自己并不是没有东山再起的机会。
另外一边莫凡宇和古沐在青玄城云若冰的伏击下本就损失严重的队伍变得更加岌岌可危，若不是莫凡宇和古沐都不是简单的人物，恐怕他们会在这场伏击中全军覆没吧。
“莫凡宇小兄弟，我们这是摆脱青玄城的追兵了吧！”古沐面色凝重而难看的说道，就这次青玄城的行动他流云城损失过半，自己苦心经营半生就这么给毁了。
“我们现在已经过了青玄城的边境跨入流云城，这可是你的地盘，怎么在自己门口也害怕了。”莫凡宇笑着说道，在青玄城这个跟斗他已经认了，一阵是落后情绪也慢慢调整过来。而且在云若冰偷袭后，自己因为先前损失严重十不存一，现在反而因为目标小再加上自己谨慎反而没受到多大的损失。
让你一开始嘲笑我，现在可是风水轮流转。
“莫兄弟，我们现在不是相互嘲笑的时候，当初你我可是信誓旦旦的保证过一定拿下青玄城的，如今却是如同丧家之犬被人给撵了回来！这让我们以后如何在齐王府立足，如何能成就一番大事，才能对得起今天的付出！”见比情况古沐反而是苦口婆心的说道。
“古城主，现在说这些没什么用，那位寺丞大人到现在为止可还是音讯全无啊，青玄城的事可大多都是他决定的，现在我们在这干着急也没啥用。”莫凡宇说道，其实接下来的事他也没底。
“你说得也是。”穿过幽暗的古道流云城出现在他们的眼底，几人高悬的心也算是有了着落。
莫凡宇和古沐刚进流云城便被齐王府中的供奉通知去见齐王。
“你们失败了！”齐王的话很冷很淡，让人听不出是悲是喜。但一旁的陆先生确实脸色大变，这样的齐王危险无比。
“王爷，我们……”古沐想要解释什么。
“失败就是失败！你知道一个无用的人在我这会得到怎样的下场吗？”齐王眼神中闪现过残忍的光芒。
说完后齐王一下子从王座上消失，莫凡宇只听见你一阵刺耳的破空声后，古沐已经被齐王单手捏住脖子高举在空中，齐王在暗黑色的玄气渲染下如同一尊魔神。
“饶命……”古沐挣扎的着乞求道。
“这不足以让本座饶了你的小命！”齐王冷冷的说道，只见他的手轻轻用力，嘴角露出残忍的微笑。
“古神碎片”在齐王的手中，古沐已经停止了挣扎，求生的本能支撑着古沐用最后的力气说道。
“古神碎片，哼！若让本座知道你敢有丝毫隐瞒，我会让你求生不得求死不能！”齐王一听到古神碎片几个字果然没有继续下去，他直接将古沐扔在地上，然后慢慢的走回到王座上坐着。
“不敢。”剧烈的喘息后，古沐终于感受到了玄气，刚才他真的感觉自己快死了。
“你准备一下，我们今晚就会离开这东泽郡，你跟我们一起走！”齐王说道。
“是！”此时此刻古沐还能说什么，唯有听从号令。
“小子，可还记得当初我们是怎么说的。”古沐的事情处理好后，齐王转过头对莫凡宇说道。
“记得！”莫凡宇说道。虽然有些惧怕齐王的凶威，但还是只能硬着头皮。
“我可是特意让古沐城主去帮你，专门为你调动了十名天罡卫，甚至让齐王府的供奉去帮你，可最后的结果是什么？你让我很失望！”齐王说道。
“当初你让我给你打探情报，我可是尽心尽力，你让我挑拨姚三少和云陌的关系，我也办的妥妥的，至于青玄城，是你承诺给我的，因为你一个供奉乱指挥，导致我们几乎全军覆没，这个责任我不背。所以王爷说到底，是你未完成你的承诺，失望的应该是我才对。”莫凡宇深吸了一口气说道。
“混账！”陆先生急忙喝道。这小子吃了什么熊心豹子胆了居然敢这么和齐王说话，而且现在齐王在火头上！
“哈哈哈，这么多年了，你是第一个敢这么和我说话的人，你知道上一个这么和我说话的人的下场吗？”齐王一怔然后并未理会陆先生反而是颇有兴趣的看向莫凡宇说道。
“我对这个不是很感兴趣！”莫凡宇说道。
“我很好奇是什么让你敢如此对我说话！”齐王的话慢慢变冷。
“你说过，齐王府不养闲人，而我作为最了解云陌姚三少甚至是李云霄的人，我的存在对于你们来说怎么会没有价值！”莫凡宇说道。
第一百零五章 赌徒
“这世上聪明人有很多，只是因为爱表现和不爱表现！这足以让人产生误解，就拿云陌来说，你别平时看他很木呐的样子，也不太喜欢说话，可若论阴险狡诈，整个青玄城很难有人能出其右。”莫凡宇说道。
“看来你就是这类人，说实话你和云陌真的很像，不管是身世还是性格亦或者是能力，你们不做朋友真的太可惜了！”齐王突然道。不错这莫凡宇的确是以后对付李云霄的一把利刃，自己一开始也打着这个想法，可深入了解后发现这个人并没有表面那么简单！
“朋友！，呵呵，我莫凡宇需要朋友？在这个实力决定一切的世界里，那东西值几个钱？唯有实力和利益是永痕不变的。”莫凡宇说道。
这小子和自己很像，突然间齐王从莫凡宇身上看到了自己年轻时候的影子，这种感觉让他又陌生又熟悉。
“好，我也不追究你攻打青玄城失败的事，也不追究你让我让出去的人损失惨重的责任，但是你得给我记住了，你这条命我只是寄存在你那。”齐王说道。
听闻此话，莫凡宇大松了一口气，看来自己还是赌对了，可自己也赌输了！没想到就算强如齐王，也未曾留下他，难道自己真的错了，不，自己没错！错的是他们，错的是这个世界！我一定要改变这一切，我要逆天而行！
“王爷，这青玄城或许是弹丸之地，可对他们来说这里如同家一样，就算是那位公子也一样！如果我们控制住这里，想必他们会投鼠忌器，对我们以后大有裨益啊，所以我们对青玄城不可放弃！”莫凡宇想了一下对齐王说道。
“我知道了！这件事以后再说，我们当务之急是重整旗鼓。”就这样来青玄城他还是着急了，他们这一辈可不止他一个封地王爷，而且要李云霄命的，可不知他们，还有那些人！既然不能亲自了解他，那也不是不能假他人之手了，李云霄必须死！
“王爷，莫小兄弟说的不无道理这青玄城我们一定要拿在手中。”陆先生想了一下，也很赞同莫凡宇的想法。
“陆先生有何良策？”齐王见陆先生也这么说，那么他应该不会无的放矢。
“他们总不会一直在青玄城吧！据我所知，剑宗里那个假的皇子可撑不了多久了，为了不暴露李云霄必定会在短时间内前往剑宗，只要他们远离青玄城，那么以青玄城的那点微弱力量，岂会是我们一合之敌！”陆先生说道。
“很不错的想法！”齐王点了点头，虽然以他们的手段，从剑宗赶到青玄城也用不了多长时间吧，但如果被人拖住了呢！
“王爷，那流云城？”古沐有些惧怕但又不甘的说道。
“在我们损失惨重的情况下，为了避其锋芒，流云城只能放弃！但只要我们拿下青玄城，流云城你还怕拿不回来吗？”看见齐王不是很好看的脸色陆先生及时出来说道。
这古沐怎么说也是一城之主，怎么就不会看形势呢，真是哪壶不开提哪壶。
注意到齐王无比阴沉的脸色，古沐找了张嘴没有再说什么。这里对他来说何尝不是根一般的存在。
见古沐没有再说什么，陆先生也是松了一口气，他自不量力引火烧身他可以不管，但齐王的脾气说不定会殃及池鱼，到时候遭殃的可就是他了！
“去收拾一下吧，天明之前我们离开，记住别搞什么小动作！”齐王说道。
“是！”几人连忙恭敬的告退离开。
……
当李云霄睁开眼时，已经是启明时分，他赶紧盘腿坐好开始修炼，他是虚无属性，一天之中也就这个时刻对他的修炼最有裨益。但今天他却是以稳固修为为主，一下子就进步了两阶，虽然令人高兴，但也容易造成修为不稳虚浮的状况！
不过要说到昨天的收获，修为真的不算什么，最重要的是他居然能粗浅的运用吞噬规则！那可是世间最强大的几种规则之一，这对以后他对吞噬规则的参悟有着非常重要的作用。
虽然还不了解这噬灵为何有着极品灵器的名头，但就目前来看它给自己的帮助就非常的大。
练气四阶，自己接触修炼以来，到目前为之已经有差不多三年了，如今自己也是有十五岁了，虽然十五岁练气四阶连云陌都比不上，他同样也是十多岁后才真正开始修炼，但自己凭借着诸多手段就算是通玄境自己也能与之一战！相比较而言，云陌就隐藏的有点深了！他可是夜叔叔的亲传弟子！若没有一点手段他是丝毫不信的。
当李云霄再次睁开眼睛时，发现大阵中的众人都用奇特的眼神看向他，弄的他有些毛骨悚然。
“小子，以后修炼时切记注意！”魏老告诫道。再一次看见这个功法，他还是有些感慨的。
“啊？”李云霄有点懵！
“云霄，我们还以为你刚才是突破呢！”慕容倩轻轻的说道。刚才李云霄修炼的动静有些大！那种能调动整的大阵里玄气的波动可不是一个练气境修士修炼能引起的。
“你刚才是在修炼吗？”慕容倩再问道。
“对啊，我在稳固修为，昨天一下子突破了三阶，我怕修为不稳！”李云霄道。
“那你现在感觉怎么样？”墨云南问道。
“很好啊，修为已经稳固了，似乎还有不小的进步！”李云霄感受了一下说道。
呃呃，当我没问，卫冰鄙视的看了一眼李云霄然后有些幼稚的转过头不在看他，他的行为直接将众人逗笑了。
“既然大家都醒了，我们就准备出发吧，离开这噬灵沼泽！”李云霄对众人说道。
而几人听到这里都露出了轻松的形态，这里他们可不想呆了，这或许是他们有史以来离死亡最近的一次吧！虽然现在噬灵沼泽对他们来说已经没有什么危险了，可对这里的恐惧却是有增无减。
“公子，你觉得昨晚那些人可能会在我们的归途伏击我们吗？”柳士问道。昨晚从攻击大阵的情势看，对方的阵容不容小觑，若是伏击他们，那对他们的威胁不小，现在自己既然已经追随李云霄就应该替他排忧解难。
“这不用你担心，他们现在恐怕自顾不暇了！”李云霄摸了摸肩上逍遥的头笑着说道。
看着从自己肩上消失出现在慕容倩肩上逍遥，李云霄瘪了瘪嘴颇为无语，这好色的小混蛋。
“我们走吧！”李云霄收回眼睛然后将大阵撤下来，回头对众人说道。
只是他也没想到大阵外是一番怎样的场景，没有零碎的尸体，没有打斗的痕迹，就连他们留下的足印都消失不见，和昨晚他们未曾遇到噬灵巨鳄攻击前没有什么两样，如果不是有真实的依据，他们都怀疑自己昨晚是否出现幻觉。
“他们都被噬灵巨鳄啃食！”逍遥的话在李云霄和慕容倩的脑海中响起。
“这也太恶心了，他们连自己同伴的尸体也会啃食？”李云霄在心中对逍遥说道。
“这对于他们来说，就是最好的养料，相比较你们人类至少他们不会虐杀同伴！这个世界永远都是强者的世界，不管是人类还是玄兽！”逍遥说道。
对于逍遥的话，他不可置否，但有一点他说的不错，这个世界确实是强者的世界！
“我们走吧！”李云霄对大伙儿说道。
“公子我们去青玄城还是流云城？”柳士问道。
“流云城，敢出卖我，我让他付出代价！”一想到昨晚的危机，若不是他察觉魏老头和韩老头面色有意，而且有逍遥的帮助，昨晚他们可就危险了，能如此准确无误的尾随自己，这么精准的情报不是那该死的流云城主古沐泄露的还有谁，怪不得那天他在天云雕上的表情有些奇怪，原来如此。
看着从未有如此杀心的李云霄，卫冰和柳士都有点悚然，这和平时没有一点架子的李云霄可是天差地别，这才有帝王之范嘛，柳士想到。
白芷更是有些颤抖，这才是李云霄真正的面目！就如同当年一样的可怕。
李云霄他们从噬灵沼泽出来时并没有发生什么危险反而发现不少的珍贵药材！当他们返回流云城时，流云城城主府古家已经是人去楼空，不过大街上的各大商铺，都并未歇业，路上的行人也并未受到多大的影响。
或许是因为太过仓促，他们并未破坏流云城这座古城，不过这也算便宜了李云霄等人。
来到流云城后，李云霄他们并未立即去青玄城，虽然两座城池相隔不是很远，以天云雕的速度片刻就能到，但是他们刚从噬灵沼泽出来，身心俱疲，修整还是非常有必要的。
第一百零六章 风云再起
李云霄也明白了到底是谁在针对他！齐王，若是按照辈分，他得恭敬的喊一声十三爷爷！爷爷这一辈兄弟比较多，满满有二十来个，但是当年争夺帝位死了大半，剩下的要么修为被废，如今已是风烛残年不足为虑，要么就是如同齐王这样的一方裂土诸侯，在如今陛下并无所出的情况下，但凡只要有点野心，李云霄都会成为他们的绊脚石！
李云霄站在齐王曾经呆过的那个豪华的房间，通过水晶玻璃，可以一览流云城下古战场的风光。颇有一番一览众山小的感觉，想必当时的他站在此处也会有一种万里河山尽在眼底的磅礴气势吧。
想起齐王，他难免想起爷爷，那个总是宠着自己惯着自己的爷爷，还有曾经的他。
“云霄……”慕容倩从背后轻轻的唤起李云霄的名字。
“怎么了？”李云霄平复了一下心情回过头问道。
“我会陪着你的！”慕容倩轻轻的抱了抱李云霄说道。
李云霄有些哽咽，这个没大他多少的女孩她虽然不善表达，有些羞涩，但总是这么善解人意。
“我没事了！”片刻后李云霄轻轻
意识到不妥的慕容倩双脸如同红透了的苹果，然后逃跑似的离开了李云霄所呆的房间。
看着慕容倩的神情，李云霄呆了呆，但随即他想起了王芋璐！这一份虽然朦胧也不是很懂的感情开始深埋李云霄的心底，虽然可能不会开花也不会有结果，但从这一刻开始李云霄就慢慢坚定了想法。
至于慕容倩，她和自己有着血缘关系，是自己最亲的人之一，他们之间关系非常的好，但绝对不是那种关系。
当李云霄他们一行人赶回青玄城时，青玄城已经恢复了平静，人虽然少了许多，但却很井然有序。被大战留下的痕迹也已被清除，足以看出云陌的高效的办事能力。
当李云霄到城主府时，下边已经有无数的人在迎接了，脸上带着鹊舞，丝毫没有大战后的阴影，不过也难怪，对于很多人来说那一晚不过是欣赏了一场盛大的烟火，稍微有点见识的还能知道，青玄城杀退了敌军，全方位的碾压！
怪不得城中的人那么少，原来都是到这里来了，见到这么多人，李云霄有些头大。
云陌见到李云霄从远处走来，急忙上前问道：“怎么样，阴元果找到了吗？”
看着他急切紧张的样子，李云霄觉得挺新鲜的，这个样子的云陌他还是头一回见到。
“这位想必就是云陌了，那小子的徒弟？”魏老对李云霄说道。
“是我的疏忽，这一位就是青玄城的城主云陌，也是整的南域最年轻最有作为的城主！”李云霄并没有回答云陌的问题而是向魏老韩老慕容倩等人介绍道。
“这一位就是整的南域穿的沸沸扬扬的三少，姚三少！他的很多天马行空的想法连我都感到佩服，别看他修为不高，但我敢保证他以后绝对是帝国的风云人物！”李云霄将姚三少拉过来拍着他的肩膀对众人说道。
“这几位你们都认识，柳士，卫冰！至于这个老头算是你的师公吧，你叫他魏老就好。”李云霄对云陌和姚三少介绍众人道。
“见过魏老！”云陌和姚三少急忙见过。
“我可不是他的师父，以我这点微末本事哪有资格教他，他是我师父！”提起夜孤寒魏老心中的气便不打一处来。
“这是韩老，是一位实力极强的老头！若是能得到他们指点一招半式，足够你们受用终身了！特别是你，三少！”李云霄指着韩老对云陌和姚三少说道。
“见过韩老！”云陌姚三少闻言赶忙见礼道。
“不必多礼！”韩老微笑着说道。这群年轻人虽然现在还稚嫩，但只要给他们发展的空间，这又将会是一代传奇！不比夜孤寒他们那一代差！
“云霄！”云陌见李云霄不打算在介绍连忙叫住他。
“对了，这两位是慕容倩和白芷，这段时间可能会麻烦你们，你们一定要悉心照顾哦！”李云霄见云陌干着急的样子还是觉得新鲜。
云陌还想在问，不过却被姚三少拉住了！
“公子，你不和那边的那一群人说点什么？”姚三少问道。
“这是你们弄出来的，你们自己解决，我还有别的事要忙！”李云霄嫌麻烦的摇了摇头道。
“额，好吧！”姚三少有些无奈！看着群情激涌的人群，姚三少也有些头大，这让自己怎么解决，不由得将求助的眼神投向云陌，可惜满门心思都在王夕晨身上的云陌哪会注意到他的眼神。
“我们小姐对你说，你只要和那群人说你们公子惩治叛徒古沐，亲自去了流云城，经过一晚的激战现在流云城已经完全纳入青玄城的版图中了，他现在非常的累，所以请大家谅解！”白芷对姚三少传话道。
“就这样说吗？”姚三少看了看躲在李云霄身后的慕容倩然后向白芷问道。
“你自己斟酌用词，难道这还用教你？”白芷说道。
“替我多谢你们小姐。”姚三少对白芷说道，然后赴死般的转身向人群走去。
李云霄也不再管他，带着众人朝城主府走去住的地方想必云陌已经安排好了。
“云霄，我们是不是先去看看夕晨，我感觉她撑不了多久了！”云陌心急如焚的说道。
“云陌大哥，你不用着急，我已经将阴元果带回，而且也联系上了夜叔叔，他也答应炼制破阴丹，相信过不了多久就会将丹药送过来，有他出手你就放心吧。”李云霄说道。
“可是！”看着王夕晨难过痛苦的样子云陌实在是心痛不已。
“你别可是了，这几天你都没睡好，回去睡个好觉，醒来后我保证还你一个完整的王夕晨！”李云霄看着疲惫不堪的云陌说道。
“不行，我还是放心不下！而且我总得给你们安排住的地方吧。”云陌说道。
“随便你吧！”李云霄也不强迫他！毕竟这个样子的他回去也不一定能休息好。
李云霄陪云陌将慕容倩等人安排好后来到王夕晨养病的地方！
“从一天前开始，夕晨她昏迷不醒，她没事吧！”云陌不安的问道。
李云霄闻言上前检查了一下，虽然病情确实恶化了可还在他的预料之内，算不上太糟糕。
“你放心，只要你师父不掉链子，按时送来丹药，再由他医治，是不会有问题的。”李云霄说道。
“师父他什么时候能到？”云陌问道。
“以夜叔叔的脾性，我也不知道，虽然他平时很不靠谱，不过在这种大事上他还是挺靠谱的。”李云霄说道。
“你说谁不靠谱呢？”夜孤寒的声音从李云霄的背后响起。
“哈哈，那个。”李云霄尴尬的向云陌使了使颜色！
“那个，师父，还请你救夕晨。”云陌及时对夜孤寒说道。
“他没事，反而是你有事了！”夜孤寒瞟了一眼王夕晨然后对云陌说道。
“我能有什么事！”云陌一听心中的大石头总算是落下了。
“你能有什么事，当初你修炼这个功法时，我是怎样告诫你的？这功法霸道非常，在还未修炼成功之际，修炼时切记戒急戒躁，不要有太大的情绪波动！可你是怎么做的，你看看你自己成什么样了！”夜孤寒有些恨铁不成钢的说道。
“师父，对不起。”云陌有些惭愧，王夕晨的事情发生得很仓促，之后青玄城连续发生很多大事，自己就忘记了。
“还有这青玄城既然稳定下来，你是不是也该退位让贤了？”夜孤寒对云陌说道。
自古以来贪恋权势者在武道上都不会走的太远，他既然承载了自己的希望，那么自己就应该替他着想。
“全凭师父安排。”云陌看了一眼李云霄然后苦笑道。
“你的天赋不比任何人弱，就算是剑尘你也不遑多让，我的意思就是你是我培养出来的，而剑尘是那个老东西培养出来的，我希望你去击败他！”夜孤寒语出惊人。
“师父，你没说笑吧？”剑尘是什么修为，据说已经达到阴阳五境的修为了吧，而自己才堪堪入了阴阳而已！
看到这一幕李云霄想溜，自己也算是夜叔叔教出来的，若他也给自己来这么一个，那自己该怎么活。
“小混蛋，跑什么？”夜孤寒毕竟化神境的超级强者，李云霄的这点小动作怎么可能瞒得了他。
“我没跑啊！我就是溜达溜达。”李云霄回过头尴尬一笑，然后运转踏天九步直接朝大门口冲过去。
可惜，夜孤寒心念一动，李云霄周围的空间全被封死，李云霄就这样被卡在了空间裂缝上。
“小混蛋，你以为同样的招式对我还有用吗，以前我是懒得动！”夜孤寒嘴角轻轻上扬，邪邪的笑道。
第一百零七章 暗影
“这样，你这次不是要去玄卫家吗？不准使用玄阵和外力给我教训玄卫家族年轻一辈卫天麟，他是玄卫家这一辈最出众的人。”夜孤寒说道。
“师父玄卫家族少主不是卫冰吗？”云陌问道。
“玄卫家族的水可深得很呐，你们这次去可别大意！”卫天麟，那个人的儿子，唉！
他虽然不是剑宗出身，但是也是和剑问天有着生死之交，对于剑宗的事他自然了解，也十分同情。
“这是我炼制的冰清丹一十五颗，每天一粒，修炼前服用，十五天后你功法反噬的症状应该就会好转，到时候我在用其它的办法就能根除，切记，这个过程中千万要控制自己的情绪！”夜孤寒扔给云陌一瓶丹药，然后对他嘱咐道。
“徒儿会注意的。”云陌恭敬的回道。
“你这小女友他的问题不是很大，虽然她这个反噬达到了两年之久，阴寒之气早已侵入五脏六腑，但修炼的功法似乎有些特殊，竟然能化阴反阳，化阳反虚，看来她也是一个有大造化的人啊！”夜孤寒说道。
“嗯，这次去剑宗，你就不要带她去了！”夜孤寒想了想说道。
这种时候，王夕晨的确不适合长途跋涉。
“怪不得当初夜叔叔说去取阴元果就能救她性命，原来你所言不虚。”李云霄终于从那空间中逃了出来。
“我什么时候对你说过？”夜孤寒疑惑的问道。
“什么？不是你说的！”李云霄大吃一惊，不是夜叔叔，那有是谁？一个引我去噬灵沼泽的人？不可能是齐王，他没有这本事。
“云霄，你们在噬灵沼泽发生了什么？”夜孤寒眉宇间有些疑惑也有些担忧。
李云霄急忙噬灵沼泽发生的一切一一道来，而夜孤寒越听眉头越是紧蹙一分。
“夜叔叔，那个声音会不会是齐王那边的人？或者说他身后的人？他们明知道你们总是在我身边却还敢来，必然是有对付你们的手段！会不会有这么一个人在暗中推波助澜？”李云霄推测道。
“不排除这个可能，没想到他居然还死心不改，当年若不是……”夜孤寒听到是齐王出的手，非常的愤怒。
“云霄，你就没有怀疑是那两个老头搞的鬼？”夜孤寒轻轻的说道，虽然有些不道德，但也不排除这种可能，慕容倩那小妮子明显是来接受什么传承的，那两个老家伙虽然实力通天，可在那城堡中，他们也无能为力，所以最好的办法就是将李云霄引过去。
“这也不是不可能，如果真是这样，事情反而简单许多，可我的背后总感觉有一双眼睛盯着我！”李云霄对夜孤寒说道，看其表情似乎不是作假！
“云霄你不用给自己太大压力！船头自然直，他总会露出狐狸尾巴的。”夜孤寒说道。
“好啦，你们在边上看着吧，我要施法救人了，过程中，你们不要惊慌！认真看着。特别是云霄，虽然你决定走玄阵一道，但这炼丹之途多多了解也只有好处的，正所谓世间万道虽不同但却殊途同归，大道至简！”夜孤寒说道。
云陌和李云霄第一次听见这样的言论，这恐怕也只有夜叔叔敢这么说吧，怪不得师父他精通这么多左道，原来这就是他的道。虽然艰难但却依旧不悔不弃，这样的才算是一个纯粹的修者吧，云陌想到。
这一刻，云陌被夜孤寒震撼到了，同样也被他的道所震撼到了，师父他果然在走一条不同寻常的路一天别人没有走过但他却坚信无疑的路！作为他的徒弟居然没有和他走一样的路那还算是他的徒弟吗？从这一刻起，云陌将不再是云陌而是下一个夜孤寒！
至于李云霄虽然他也被震撼到了，但他没有想这么多，他现在倒是挺担心王夕晨的，她的情况他了解，只有了解了才知道有多糟。同样他也在观摩夜孤寒救人，这些对他来说都是非常宝贵的财富。
夜孤寒没有理会两人，而是将一颗丹药送到王夕晨的嘴里，然后运转玄力，对王夕晨进行治疗。只见他随意弹出一道道绿色的玄气轻轻击打在王夕晨的周身大穴上，王夕晨腹中的丹药在夜孤寒的控制下慢慢化开，一股极强的药力慢慢的充斥着王夕晨的身体，在夜孤寒的指引下这股药力在慢慢的修复着被极寒之气腐蚀的身体。
而就在这时，王夕晨所修行的功法竟然自主的开始运转起来吸收残留在王夕晨体内的极寒之气。
忙活了差不多数个时辰后，王夕晨的脸色终于好看许多，她身体内的气息也趋于稳定，看来已经并无大碍。
“多谢师傅！”见夜孤寒停下手中的动作云陌急忙上前拜谢道。
“她已经没事了，现在该你了，唉！我就是为你们做苦力的。”夜孤寒叹道。
“那个，夜叔叔我这边还有点事，我就先走了！”李云霄见此情况赶紧找机会溜。
见李云霄匆忙而去，夜孤寒未曾阻止，只是笑了笑。
从密室出来的李云霄回到自己在城主府的住的地方，雅静轩，看着富丽堂皇的住所，李云霄也很满意！
“出来吧！”李云霄背着手走到房间靠窗的地方，虽然窗外有着优美的风景，可李云霄眼中却没有丝毫欣赏之意。
就在李云霄话音落下，房间中一个黑影一闪，然后李云霄面前出现一人。
“事情办的怎么样了？”李云霄问道。
黑衣八字胡中年男子站在李云霄的后边，心中想起前一晚李云霄交代给自己的事。
一天前，从噬灵沼泽中出来的李云霄越想越不对劲，当晚在慕容倩走后，便将胜邝给唤了出来。
“原白虎卫胜邝拜见少主！”八字胡中年男人向李云霄拜道。
“不必多礼，这一次齐王倾巢而出，我为何没有得到丝毫消息？”李云霄亲自将胜邝扶起然后对其问道。
“若不是我机缘巧合，我已经是噬灵沼泽内那些巨鳄的午餐了！这件事是谁负责的？诺大一个情报组织，齐王这些动作不可能瞒过他们！这件事务必给我查清楚！”李云霄脸色有些不好看！这件事明摆着就是他们内部出现了问题！若自己连这些都解决不好如何谈复仇之事。
“属下遵命！”胜邝领命而去，整件事他也觉得蹊跷无比，他可不相信诸葛青云会这般无能。
第二天早上，青玄城烟雨阁中，李云霄端坐塌上，胜邝也坐在另外一边。
“少主，这件事我调查了一些，虽然受到了阻碍，但还是能看出一些端倪，这件事或许和天涯阁脱不了干系！”胜邝说道。
天涯阁，为帝国的大商行，几乎垄断帝国高档次消费场所，其下势力纵横，非常复杂。而天涯阁的阁主正是原白虎卫独孤一方！
据了解，白虎卫当年护送李云霄到王家村后很多人都受过独孤一方的恩惠，就算是李云霄现在的诸多势力也都得仰仗独孤一方提供的巨额财富支持。
“天涯阁！这样，这件事先不要惊动任何人！你暗中给我查清楚了！”李云霄对胜邝说道。
这天涯阁不管是谁干出了这等事，他都得顾及独孤一方的面子。
至于独孤一方，他并没有怀疑过，一是他与剑叔叔夜叔叔有过命的交情，其二是自己死了对他没有什么好处！相反还能带来相当大的麻烦！其三则是李云霄相信他的为人，一个甘愿放弃荣华富贵，也要陪李云霄一路历经千辛万险也不离不弃的一个人，怎么会做出这种事。
“是，属下先行告退。”对于天涯阁他也是有特殊感情的。
“来人！”李云霄突然对外边传唤道。
“公子，请问您有何吩咐？”一个长的貌美非凡的婢女急忙走进来问道。
“你去将三少给我唤来，我有事和他商量。”李云霄道。
“是，奴婢这就去做。”女孩有些失望的说道，她对自己的容貌还是很自信的，本以为李云霄叫自己进来会发生点什么！她可不是什么普通人家的女孩。
片刻后，姚三少悠悠的走进李云霄的房间。本以为追随李云霄，今生都要低人一等，可没想到的是这位少主待人却如此真诚，从未低看他们一眼。
“公子，你找我？”姚三少对李云霄行礼说道。
“我都给你说了好几遍了，我最讨厌这些繁文礼节，下次见面就省了，还有你叫我云霄就可以了！”李云霄有些无语的看着姚三少说道。
“行！下次我一定注意！”姚三少说道。
“你想去剑宗？”李云霄开门见山的问道。
“不错！”姚三少坚定的说道。
第一百零九章 再遇
能将所有的证据抹点，也足以看出他的才华，只可惜没用在正途上，光这一条就算是独孤也保不住他的小命。看来只能等独孤回来在和他好好聊一聊了！诸葛青云想到。
经过三天的修整，李云霄等人也再次踏上了行程，这一路多了云陌和姚三少，少了柳士等柳家人，以及魏老和韩老！
也真不知道他们怎么想的，居然安心将慕容倩托付给他，要知道慕容倩可是魔宗的人，若是被魔宗的死对头得知，恐怕会有不小的麻烦吧。
看来魔宗出现了问题了不然以他们对慕容倩的溺爱程度绝对会寸步不离。能惊动两位化神强者，难道是帝国对魔宗有什么行动？看来自己的眼界还是被局限在了这小小的南域。
至于柳士等人，他们是去墨云家解决麻烦的，而不是去增加仇恨的，南域三大家族怎么可能没有摩擦，自己带着柳家的少主自己柳家的数位反虚境的强者，这是去收编他们墨云家吗？怎么讲都很难讲的过去，所以他们一行七人，不，还有一兽！七人一兽朝着南湖而去。
至于另外一人是谁，不是王夕晨，她或许也回去剑宗，但不是现在，如今刚脱离桎梏的她哪里适合长途跋涉，而且南湖玄卫家族看似风平浪静恐怕此次前往也有不小的风险，虽然云陌不愿与她分别，可考虑到这些，还是得作罢。
至于另外一人是谁，那就得说说李云霄一行人从噬灵沼泽出来后在流云城呆的那一天发生的事说起了。
这天一大早采风归来的流云城主的小舅子陈一青走在流云城的大街上，颇有一丝意气风发！他可是知道自家姐夫昨晚去干嘛了！青玄城嚣张的日子结束了，以后将会是我流云城做主的时候了。
等那该死的青玄城倒了，我看那个风**人还敢不屈服于自己。就像昨晚那个女人一样，我要尽情的蹂躏她。陈一青邪淫一笑，突然他看到前面高贵典雅的诗雅正迎面朝自己走来，这不是送上门来吗！哈哈哈……
但是他不知道的是由于昨晚他出去潇洒去了并没有和古沐等人一起离开。
“这不是诗雅小姐吗，没想到居然能再次遇到，真是三生有幸啊！”陈一青调笑道。
周围的人见是陈一青，同情的看了一眼诗雅然后急忙跑开，他们可不像平白无故遭受池鱼之灾。
“你应该明白，冒犯我的代价，滚！”诗雅秀眉一挑怒道。
“哼，你还当你是那个高高在上的拍卖行首席拍卖师吗！青玄城已经倒了，在这流云城里只有本少能护得住你，你若不识相，哼……”见诗雅如此不给自己面子，陈一青也怒了，他是谁，他可是流云城城主的小舅子，整个流云城谁敢不给自己面子！
青玄城倒了？这一个消息让诗雅镇住了，这怎么可能！若是他倒了自己怎么办。突然她看到了一行人朝这边走来，虽然几人看上去风尘仆仆的样子，可却给自己一种卓尔不凡的感觉，特别是为首的那个少年，年纪虽不大但却有一种独特的气质，真是印证了那句话，陌上人如玉，公子世无双。
而他旁边两位倾国倾城的少女也让人移不开眼眸，一位优雅从容，一位热情似火！
就算是边上的两位公子也同样有不俗的气质，这种气质可不是他们这种小地方的小门小户家的公子能具有的。
看着果然被自己震慑住的诗雅，陈一青邪淫一笑，这一次看你该怎么跑！
“诗雅小姐，你是自己跟我走呢，还是我帮你，我可是非常愿意的哟。”陈一青上下打量着诗雅，果然是极品尤物，今晚可要大饱口福了。
“你走开！”诗雅无助的对陈一青说道。
但这一句话落在陈一青的耳中更像是一种巨大的诱惑，见到这样楚楚可怜的人儿，陈一青可忍不住了，直接上前准备抓住她，不过就在这时一只手抓住了他调戏的手。
“你知道本少是谁吗！有些人不是你能惹的。”陈一青皱了皱眉说道，同时也用力想将手抽出来，可不管他如何用力也挣扎不开。
“我知道你是谁，流云城陈家的公子，流云城主古沐的小舅子！流云城著名的恶霸。”柳士当初来青玄城自然了解了一些周围的情况，而这一位很荣幸的走进了他的视野。
“既然知道本少是谁还不快松开本少的手。”陈一青心中有些发窘，可他又不想在诗雅面前弱了气势。
柳士轻轻一甩，陈一青直接被柳士摔在地上，七荤八素的，看样子有些狼狈。
“混蛋，小子我不管你是谁，不过既然来这流云城，是龙你得给我盘着，是虎，你得给我趴着！”陈一青鼻青脸肿的从地上爬了起来。
“哦？我们正有事找古沐，正好，你在前面带路吧。”柳士淡淡的看了他一眼然后说道。
看流云城如今这种情况，那古沐应该是躲了起来了，如今有了这纨绔，说不定能找到他。
见此情况陈一青感觉事情有些不对劲，按照以往，流云城的府兵早就应该过来了才对。
“多谢公子救命之恩！诗雅这厢有礼了。”诗雅整理了一下衣衫然后连忙向柳士施礼拜谢道。
“诗雅姑娘不必多礼。”柳士挥了挥手不是很在意的说道。他可是知道这个女人的底细，说不一定这一幕正是她所自导自演的呢。
陈一青见李云霄几人正忙着和诗雅交谈，连忙趁机会溜走。柳家的四长老作势想将他捉回来，不过却被李云霄抬手阻止了。
这一幕刚好落在诗雅的眼里，她猜的果然没错，这群人果然是以李云霄为首。诗雅美眸一动然后对众人说道：“我看各位是初临本地吧，不如由我尽尽地主之谊，以报各位相助之情。”
李云霄几人相互对视了一眼，看来事情有趣多了。本来他们也准备在离开流云城之前会去会一会这位妖艳的首席拍卖师，没想到她倒是自己送上门来了。
柳士见李云霄不露痕迹的点了点头后开始说道：“那就太感谢诗雅姑娘了，在下柳士，还请诗雅姑娘多多关照。只是我们现在要去寻这位流云城的城主大人，若诗雅姑娘不介意，还请你为我们引路。”
“几位这边请！”诗雅见此也露出会心的微笑。
“诗雅姑娘修行的功法似乎有些特殊啊？”李云霄似是不在意的说道。
魏老韩老听李云霄这么一说显然是准备将这件事弄清楚，毕竟这件事若是处理不好，那对大陆而言又将是一场灾难。
“啊，公子何出此言？”诗雅有些意外，看似平静，但是她玉手却是在不安的摆弄着衣角，眼神也有些闪躲。
“我略通一些望气之术，刚才所见姑娘眼中似是有勾人夺魄的锋芒闪过，所以才有这一问。”李云霄解释道。
“有吗？”诗雅小心的问道。
“我就是比较好奇，诗雅姑娘有什么不能说的吗？”李云霄说道。
见诗雅迟迟没有开口，卫冰上前说道：“我们少主就是对世间的各种功法特别感兴趣，若有冒犯还请见谅，只不过这种与之类似的功法虽说也挺多，但似乎下场都有些凄惨，望姑娘三思而行。”
见此诗雅也只好收起了一些小心思然后说道：“我也不知道我修炼的功法是什么，它似乎有控制人心神的作用，不过我修为太低，效果不太好！”
见李云霄脸色不太好看，诗雅问道：“这功法有什么问题吗？”
“嗯，这恐怕是一道邪功！诗雅姑娘，你若不想变得犹如过街老鼠人人喊打的局面，我劝你不要在修炼这功法了。”李云霄说道。
“我不知道你在说什么！若公子没事，那妾身就先行离开了！”诗雅匆忙说话便想离开。
“你这体质功法只要稍有见识的人都能认得出来，你若不想沦为玩物，最好配合我。”见诗雅如此冥顽不灵，李云霄冷声说道。
而柳士、卫冰两人听见李云霄如此言语，轻轻移动所在方位，挡住诗雅的退路。
“我曾经也放弃过，可是修炼它似乎能上瘾一般，只要不修炼便心如蚁噬，十分难忍，所以每次都被迫放弃。”见此情况诗雅只好苦笑的说道，变成如今这副模样，她也很痛恨。
李云霄见魏老点了点头后继续强调道：“所以你就打算这样了？我听你所言，这功法恐怕就是一种媚功！而它的效果也并非你所想的这么简单。它还有一种效果就是对双修有奇效，你若不想成为男人的玩物，我劝你最好想清楚。”
“那还能有什么办法？”诗雅听李云霄的话有些慌张，这些她从典籍上看到过，因此并未怀疑李云霄话的真伪性。就是不知道他的目的是什么，难道他想让自己成为他的禁裔，想到这诗雅有些脸红。
第一百零八章 追究
“不错，这个世界还是得有实力才能有活着的权力，我以前以为只要有钱！有权！就算没有实力我也照样活的很好！其实我真的没有什么野心，我只想就这样平淡的过完这一生，赚钱根本就不是我的目的，成立商业帝国也不是我的心愿那是母亲的心愿，所以我就算拼了命我也要将他完成！如今我发现要想实现母亲的心愿，我得从这个世界活了下来，所以我得有实力！”提起母亲姚三少表现的异常激动，情绪差点好几次失控。
“三少，加油你能行的！到时我们青玄城三人组又能在剑宗称霸了！”李云霄笑着说道。
“三人组？还有谁要去吗？不会是云陌吧？他走了青玄城怎么办？他这么强的修为去剑宗还有什么意义！”姚三少问题一个接一个的，让李云霄措不及防。
“他是去挑战剑尘的！”李云霄有些无语的说道。
“什么？”姚三少大惊道。云陌挑战剑尘！云陌他脑袋没问题吧，那剑尘可不是寻常人！传闻他的修为已经到达阴阳五境，而云陌才堪堪刚刚突破到阴阳镜而已。
“他脑袋有没有问题我不知道，不过夜叔叔恐怕病得不轻。”想起腹黑的夜孤寒李云霄不由得咂了咂舌。
“三少，你就这么突然离去，青玄城中的一切事物可已经安排妥当？”李云霄问道。
“我走后，商会主席的位置我想交给我父亲打理，只要他不冒进，我们青玄城将会有赚不赔。”姚三少说道。
“所以你完全不用担心！”姚三少自信的说道。
“看来你已经安排好了！既如此，你就与我一道先去玄卫家族，然后转道去剑宗！”李云霄道。
“玄卫家族？”姚三少有些疑惑。
“我答应卫冰会帮他解决一些事，不可食言啊。”李云霄道。想起自己豪气干云对卫冰说没问题时卫冰奇怪的表情，现在想想那小子恐怕是故意的。
“难道这玄卫家族的事很麻烦？”见李云霄欲言又止的神情，姚三少问道。
“恐怕不简单！”李云霄说道。这件事能引起夜叔叔他们的关注，想必事情并不简单。
“这样三少，你先回去准备一下，两天后我们前往南湖玄卫家族，相信这是一次极为难得的旅行。”李云霄说道。
“好！”姚三少对李云霄点了点头然后走出了房间。
青玄城发生如此大的事自然很难逃过南域很多势力的眼镜，齐王竟然看上了那块弹丸之地，不过听说他主要是为了三少而去，一个能让齐王如此大动肝火的人，姚三少这个名字再一次响彻了整的南域。
不过很多势力都从中嗅到了一些不同寻常！齐王虽然求贤若渴，姚三少也值得他委身去寻。可放着更好的途径不同，却用了最土匪最难以挽回的做法！最后鸡飞蛋打，失尽了颜面，这可不是齐王的作风。
而青玄城居然能挡住齐王的入侵，那威力足以毁灭一切美的不像话的烟火也牵动很多人的心神。
而那东西正是出自那位传奇人物三少之手，就凭这一件东西恐怕就能让他名震南域，如果说以前的三少能带来巨大的经济利益，那么现在的三少恐怕的有大师之称，那东西虽然并不清楚是什么，但威力如此之大，就算是一般的玄阵也不能比拟！若这东西真出自他之手，大师之称丝毫不为过。
而大师可不是谁都有资格当的，整的南域能称为大师的可不多！
同样，青玄城的事在在天下第一楼的密室中同样也引起一番争论。
“诸葛青云，你是不是应该解释一下，为什么齐王前往青玄城的事我们不知道？你知不知道可能因为你的疏忽导致少主遇险，若不是有一番机遇，恐怕凶多吉少！”梁狂愤怒的问道。
梁狂这两年来也同样突破到了反虚境，在这南域也算得上一个强者。如今在七杀殿中担任长老，毕竟虽然七杀殿堂以绝对的实力灭了幽云阁，可他们七杀殿堂底蕴确实薄弱，光凭他们几个可撑不起大局！
“我已经将消息传出去了，可能是中途出现了问题吧，而且少主也不在追究，这件事就到此为止吧。”少主不追究的担忧他也知道，独孤一方确实和他们不一样，若最后兵戎相见，岂不是平白多出一个强大的敌人，一个无比了解自己的敌人！
但是这件事若是不解决，不管是对自己还是对独孤一方都是不公平的，对于独孤一方他可不相信他能做出这种事来，少主虽然不追究并不代表不调查清楚。
“少主不追究就完事了！这件事一定要调查到底！就算是他独孤一方，在这件事上也必须给出一个交代！”梁狂脸红脖子粗的说道。
而一旁的血影等人也虽然沉默但当梁狂说到这里时也不可置否的点了点头。
“你别以为你天下第一楼已经在南域立足，这两年发展迅猛，有着不俗的实力你就可以忘本了！”看着诸葛青云不是很着急的样子梁狂顿时气不打一出来，动怒的说道。
“我不和你一般见识，你还喘上了！”诸葛青云也大怒道。这混蛋总是来自己这里找存在感，当我是什么！
“都少说两句！我们还是来说说这件事我们该怎么办？”血影阻止道。这两年的杀手生涯让他如鱼得水，再加上有夜孤寒丹药的辅助他居然短短两年之内修为有了很大的提升。反虚后期的修为，也算能撑得起七杀殿堂的门面了。
这件事可大可小，不调查清楚他们心中总有一根刺，日后如何和独孤一方相处，而且他们很多人都受过独孤一方的诸多恩惠，他们也不希望冤枉了他。
“这件事我们会派人暗中查探，若是独孤一方做的我们一定让他给出一个交代，若不是他做的也能还他一个清白，毕竟不管是我还是诸位都相信诸葛青云的人品。在事情没有结论之前我希望诸位注意自己的言辞，特别是你！还有，你们难道都没事吗？”诸葛青云说道。
“我等告辞！”血影等人一怔然后告辞离去。
看着离去的众人诸葛青云想了想还是决定亲子前往***一探究竟，虽然很多事情看似已经调查的差不多了，可自己还是难以置信。
将天下第一楼的事情安排好后，诸葛青云取出飞船向远处飞去。信使是不可能背叛的，而且这所有的线索都指向***，这件事若是有人挑拨离间，把这件事恐怕就麻烦了！而若是***做的，这件事也不太好处理。
“在下诸葛青云，是你们阁主的好友，请问你们阁主可在？”来到东泽郡天涯阁门外，诸葛青云将一块由独孤一方给他的令牌给守在天涯阁此处的管事看，然后向其打听到。
“我们阁主因为阁中的大事已经前往皇城，走了数月了，他并不在此！”管事恭敬的将令牌还给诸葛青云然后说道。
“已经走了数月了呀！”诸葛青云闻言也是松了一口气，皇距离此处十分的遥远，这件事他不可能有操作的余地。根据调查，独孤一方确实是在三个月前离开了南域，现在得到了确认，说明这位管事并未说谎。
“那此处是谁负责？你们阁主曾经答应我为我准备的大陆十大名酒，不知准备好了没有！”诸葛青云问道。
“这件事我并不是很清楚，不过阁主走后，整的南域的***所属产业都是公子在负责，他或许知道。”管事一听有点懵，这件事毕竟是诸葛青云杜撰出来的，他自然不知道。至于他为何不怀疑诸葛青云话的真伪性，全都是因为诸葛青云手中的那道令牌！那可是有着阁主徽印的令牌，它代表着不一样的意义，不仅是身份的象征，更是有些阁主的认可！而有着这样令牌的整的南越他所知道的不超过十块，可想而知这东西的珍贵程度。
“看来你们公子颇受阁主的喜爱！那他应该很忙啊？有时间招待我吗？”诸葛青云道。
“先生，你放心，我们公子就是前一段时间特别忙，现在已经好多了，不过他并不在这东泽郡，而是在冥府九都！”管事说道，诸葛青云问得很隐晦，所以他并不知道诸葛青云的意图。
“那么打扰了，我会去冥府九都寻他，或者等你们阁主回来！”诸葛青云说完就转身离去！
管事皱了皱眉。这几天总是有奇奇怪怪的人来次，虽然他看上去卓尔不凡，可怎么感觉他和那些人的目的是一样的。一开始若不是看在那张代表身份和地位的珍贵令牌的份上，他可没有闲工夫搭理他。
第一百零九章 再遇
能将所有的证据抹点，也足以看出他的才华，只可惜没用在正途上，光这一条就算是独孤也保不住他的小命。看来只能等独孤回来在和他好好聊一聊了！诸葛青云想到。
经过三天的修整，李云霄等人也再次踏上了行程，这一路多了云陌和姚三少，少了柳士等柳家人，以及魏老和韩老！
也真不知道他们怎么想的，居然安心将慕容倩托付给他，要知道慕容倩可是魔宗的人，若是被魔宗的死对头得知，恐怕会有不小的麻烦吧。
看来魔宗出现了问题了不然以他们对慕容倩的溺爱程度绝对会寸步不离。能惊动两位化神强者，难道是帝国对魔宗有什么行动？看来自己的眼界还是被局限在了这小小的南域。
至于柳士等人，他们是去墨云家解决麻烦的，而不是去增加仇恨的，南域三大家族怎么可能没有摩擦，自己带着柳家的少主自己柳家的数位反虚境的强者，这是去收编他们墨云家吗？怎么讲都很难讲的过去，所以他们一行七人，不，还有一兽！七人一兽朝着南湖而去。
至于另外一人是谁，不是王夕晨，她或许也回去剑宗，但不是现在，如今刚脱离桎梏的她哪里适合长途跋涉，而且南湖玄卫家族看似风平浪静恐怕此次前往也有不小的风险，虽然云陌不愿与她分别，可考虑到这些，还是得作罢。
至于另外一人是谁，那就得说说李云霄一行人从噬灵沼泽出来后在流云城呆的那一天发生的事说起了。
这天一大早采风归来的流云城主的小舅子陈一青走在流云城的大街上，颇有一丝意气风发！他可是知道自家姐夫昨晚去干嘛了！青玄城嚣张的日子结束了，以后将会是我流云城做主的时候了。
等那该死的青玄城倒了，我看那个风**人还敢不屈服于自己。就像昨晚那个女人一样，我要尽情的蹂躏她。陈一青邪淫一笑，突然他看到前面高贵典雅的诗雅正迎面朝自己走来，这不是送上门来吗！哈哈哈……
但是他不知道的是由于昨晚他出去潇洒去了并没有和古沐等人一起离开。
“这不是诗雅小姐吗，没想到居然能再次遇到，真是三生有幸啊！”陈一青调笑道。
周围的人见是陈一青，同情的看了一眼诗雅然后急忙跑开，他们可不像平白无故遭受池鱼之灾。
“你应该明白，冒犯我的代价，滚！”诗雅秀眉一挑怒道。
“哼，你还当你是那个高高在上的拍卖行首席拍卖师吗！青玄城已经倒了，在这流云城里只有本少能护得住你，你若不识相，哼……”见诗雅如此不给自己面子，陈一青也怒了，他是谁，他可是流云城城主的小舅子，整个流云城谁敢不给自己面子！
青玄城倒了？这一个消息让诗雅镇住了，这怎么可能！若是他倒了自己怎么办。突然她看到了一行人朝这边走来，虽然几人看上去风尘仆仆的样子，可却给自己一种卓尔不凡的感觉，特别是为首的那个少年，年纪虽不大但却有一种独特的气质，真是印证了那句话，陌上人如玉，公子世无双。
而他旁边两位倾国倾城的少女也让人移不开眼眸，一位优雅从容，一位热情似火！
就算是边上的两位公子也同样有不俗的气质，这种气质可不是他们这种小地方的小门小户家的公子能具有的。
看着果然被自己震慑住的诗雅，陈一青邪淫一笑，这一次看你该怎么跑！
“诗雅小姐，你是自己跟我走呢，还是我帮你，我可是非常愿意的哟。”陈一青上下打量着诗雅，果然是极品尤物，今晚可要大饱口福了。
“你走开！”诗雅无助的对陈一青说道。
但这一句话落在陈一青的耳中更像是一种巨大的诱惑，见到这样楚楚可怜的人儿，陈一青可忍不住了，直接上前准备抓住她，不过就在这时一只手抓住了他调戏的手。
“你知道本少是谁吗！有些人不是你能惹的。”陈一青皱了皱眉说道，同时也用力想将手抽出来，可不管他如何用力也挣扎不开。
“我知道你是谁，流云城陈家的公子，流云城主古沐的小舅子！流云城著名的恶霸。”柳士当初来青玄城自然了解了一些周围的情况，而这一位很荣幸的走进了他的视野。
“既然知道本少是谁还不快松开本少的手。”陈一青心中有些发窘，可他又不想在诗雅面前弱了气势。
柳士轻轻一甩，陈一青直接被柳士摔在地上，七荤八素的，看样子有些狼狈。
“混蛋，小子我不管你是谁，不过既然来这流云城，是龙你得给我盘着，是虎，你得给我趴着！”陈一青鼻青脸肿的从地上爬了起来。
“哦？我们正有事找古沐，正好，你在前面带路吧。”柳士淡淡的看了他一眼然后说道。
看流云城如今这种情况，那古沐应该是躲了起来了，如今有了这纨绔，说不定能找到他。
见此情况陈一青感觉事情有些不对劲，按照以往，流云城的府兵早就应该过来了才对。
“多谢公子救命之恩！诗雅这厢有礼了。”诗雅整理了一下衣衫然后连忙向柳士施礼拜谢道。
“诗雅姑娘不必多礼。”柳士挥了挥手不是很在意的说道。他可是知道这个女人的底细，说不一定这一幕正是她所自导自演的呢。
陈一青见李云霄几人正忙着和诗雅交谈，连忙趁机会溜走。柳家的四长老作势想将他捉回来，不过却被李云霄抬手阻止了。
这一幕刚好落在诗雅的眼里，她猜的果然没错，这群人果然是以李云霄为首。诗雅美眸一动然后对众人说道：“我看各位是初临本地吧，不如由我尽尽地主之谊，以报各位相助之情。”
李云霄几人相互对视了一眼，看来事情有趣多了。本来他们也准备在离开流云城之前会去会一会这位妖艳的首席拍卖师，没想到她倒是自己送上门来了。
柳士见李云霄不露痕迹的点了点头后开始说道：“那就太感谢诗雅姑娘了，在下柳士，还请诗雅姑娘多多关照。只是我们现在要去寻这位流云城的城主大人，若诗雅姑娘不介意，还请你为我们引路。”
“几位这边请！”诗雅见此也露出会心的微笑。
“诗雅姑娘修行的功法似乎有些特殊啊？”李云霄似是不在意的说道。
魏老韩老听李云霄这么一说显然是准备将这件事弄清楚，毕竟这件事若是处理不好，那对大陆而言又将是一场灾难。
“啊，公子何出此言？”诗雅有些意外，看似平静，但是她玉手却是在不安的摆弄着衣角，眼神也有些闪躲。
“我略通一些望气之术，刚才所见姑娘眼中似是有勾人夺魄的锋芒闪过，所以才有这一问。”李云霄解释道。
“有吗？”诗雅小心的问道。
“我就是比较好奇，诗雅姑娘有什么不能说的吗？”李云霄说道。
见诗雅迟迟没有开口，卫冰上前说道：“我们少主就是对世间的各种功法特别感兴趣，若有冒犯还请见谅，只不过这种与之类似的功法虽说也挺多，但似乎下场都有些凄惨，望姑娘三思而行。”
见此诗雅也只好收起了一些小心思然后说道：“我也不知道我修炼的功法是什么，它似乎有控制人心神的作用，不过我修为太低，效果不太好！”
见李云霄脸色不太好看，诗雅问道：“这功法有什么问题吗？”
“嗯，这恐怕是一道邪功！诗雅姑娘，你若不想变得犹如过街老鼠人人喊打的局面，我劝你不要在修炼这功法了。”李云霄说道。
“我不知道你在说什么！若公子没事，那妾身就先行离开了！”诗雅匆忙说话便想离开。
“你这体质功法只要稍有见识的人都能认得出来，你若不想沦为玩物，最好配合我。”见诗雅如此冥顽不灵，李云霄冷声说道。
而柳士、卫冰两人听见李云霄如此言语，轻轻移动所在方位，挡住诗雅的退路。
“我曾经也放弃过，可是修炼它似乎能上瘾一般，只要不修炼便心如蚁噬，十分难忍，所以每次都被迫放弃。”见此情况诗雅只好苦笑的说道，变成如今这副模样，她也很痛恨。
李云霄见魏老点了点头后继续强调道：“所以你就打算这样了？我听你所言，这功法恐怕就是一种媚功！而它的效果也并非你所想的这么简单。它还有一种效果就是对双修有奇效，你若不想成为男人的玩物，我劝你最好想清楚。”
“那还能有什么办法？”诗雅听李云霄的话有些慌张，这些她从典籍上看到过，因此并未怀疑李云霄话的真伪性。就是不知道他的目的是什么，难道他想让自己成为他的禁裔，想到这诗雅有些脸红。
第一百一十章 冥都
“公子但说无妨。”诗雅大方的说道。
“你若不想成为这功法的牺牲品，我可以帮你！你若是信得过我，你就跟在我身边，当个侍女。”李云霄经过深思熟虑后说道。
其他人看了李云霄一眼，不过并没有说什么，虽然这个女人极为危险，可也同样潜力无限，以目前他的情况，也的确需要人才。至于诗雅功法的问题，只要她谨守礼仪，不乱来，还是很好解决的。
“我需要付出什么吗？”虽然她并未在李云霄眼中看到任何邪淫但诗雅还是不安的问道。
“我不需要你做任何事！至少不是现在。”李云霄说道
“你们能看出我修炼的功法，如果其他人看出来了怎么办？”看着眼眸清亮的李云霄诗雅并未急着答复而是再问道。
“我会给你修炼一种敛息功，它和你现在所修炼的功法并不冲突，你只要安分守己，别人是看不出来的。”李云霄说道。
“那诗雅以后就跟着公子了。”最后诗雅还是屈服了，就算是在里流云城这种最偏远的城镇也免不了被觊觎的下场，还不如跟着这位公子，至少他对自己似乎并没有那种心思。
……
说回正题，李云霄他们几人前往南湖玄卫家族。
据说那是一个有些美丽传说的地方，而且玄气浓郁，非常适合现阶段的李云霄以及姚三少。队伍里就他两修为最低！就连白芷也有着通玄境的修为！至于慕容倩，别看她平时沉默寡言，可小小年纪已经达到了通玄巅峰！恐怕也只有剑尘云陌等天才才能与之相比了吧。而有着通玄境修为的卫冰也同样不容小觑，当初和李云霄的大战恐怕没有发挥出他全部的实力，就单凭这，也让李云霄凭借玄阵费了九牛二虎之力才和他战平。
至于云陌那就更不用说了，经过三天的调整，似乎已恢复过来，整个人精神焕发，修为也稳固，看来这三天没少让夜叔叔操劳。
“卫兄，此次前往南湖玄卫家族需要多远的距离，我们都已经走了一天了！”姚三少问道。要知道整天呆着这天云雕的背上，那也是非常的枯燥，虽说同行的有三大美女，可人家好像都没啥时间搭理自己。
听姚三少这么一说，众人也睁开了眼睛看向卫冰。
卫冰笑了笑然后说道：“虽然这天云雕速度奇快，可南域也是非常大的，南湖位于南域北方比邻剑宗，我们从青玄城出发，相当于跨越了整的南域，所以哪有这么快！我记得我当时从家里出来游历，到青玄城时走了一两个月吧，不过我们这样赶路，估计要不了多久就到了。”
“那需要多少天？”姚三少有些傻眼，这样飞一天他都受不了。
“据地图显示，前面不远处是冥府九都的地盘！冥府九都和东泽郡一样也有九座城，不过占地面积却比东泽郡不知庞大了多少倍。我们可以去哪修整！”云陌插嘴说道。
说起青玄城，云陌有些萎靡，这算是他第一次离开青玄城吧，不知道为什么，他总感觉有不好的事要发生，虽然青玄城已经完成完全吞并东泽郡的计划，实力也在飞速上升，可现在毕竟处于风口浪尖，他们就这么走了，总感觉有些不好。
“我们去冥都，哪里是整个冥府九都的中心，说不定有我需要的东西！而且你们也需要换点装备了！而且我有点事要去那办。”李云霄说道。自己答应诗雅要帮她掩盖身上的媚气，如今修炼功法是有了，可还差几样材料。
“李公子，冥都远比你想象的要乱，我们这样去，恐怕有些不妥。”卫冰对李云霄说道，最后眼神瞟向慕容倩白芷等三个貌美如花的姑娘身上，言语中的意思很明显。
他这行为让慕容倩有些羞赫，至于诗雅和白芷也没感觉什么，毕竟美是她们的天性，在她们的认知里，这才显现的出她们非凡的美。
“你说的有道理，你们三个都注意点，特别是诗雅，你刚跟着我，侍女就应该有侍女的样子！”李云霄道。
这女的明知道自己是什么情况还打扮的如此妖娆，这不是给自己找麻烦吗！
“是！”诗雅恭敬的说道，当知道李云霄的身份后，他就更加坚信自己一定要跟在李云霄身边的想法。云陌城主，玄卫家族少主卫冰，三少甚至是柳士少主，这些南域的风云人物以前的她可是想都不敢想的，如今却因为李云霄而在短短一天之内见了个遍。
而且他们对李云霄的态度及其恭敬，以她的聪明程度，就算李云霄不说她也能大致猜出李云霄的身份。
“你要知道，我收留你并不是因为你的美色，也不是因为你的功法，而是因为这功法每一次出现都将引起一片腥风血雨，你如果实在不听劝告，那就别怪我无情了！”李云霄淡淡的说道。
他说的是事实，若不是逍遥让他改变了想法，她估计现在已经是一具尸体了！至于他的美貌，呵，在他身边的美女还少吗！而且现在的他对此真的不感兴趣。
“公子我知错了！”诗雅被李云霄那一瞬间流露出来的杀意给吓到了！她知道就在那一瞬间恐怕李云霄是真的想杀了她。
李云霄看了她一眼没有再说什么。
说到冥都怎么能不提那个男人，他可是剑宗上一代的天之骄子若不是宗主次子的剑问天，他很有可能是剑宗下一代的继承人。
可就这样一个人却背叛了剑宗来到这鸟不拉屎的地方当上了城主！很多人怀疑当初他的背叛和剑问天有关，若不是剑问天，他本该锋芒毕露，他本该名传帝国，可就是因为有剑问天，他太过耀眼，遮住了他所有的光芒！
可他没有丝毫怨言，只是默默的追赶，尽管有些难受可他相信总有一天他们同样会注意到自己。
可就是这么一天天才，尽管他无欲无求，但命运的枷锁依然没有放过他，他成为了剑问天清洗宗门腐败之气的牺牲品。最后他向命运反抗了，同样他拿起手中的长剑向世人证明了剑宗不止有剑问天！还有他龙鹏。
想到这些，李云霄心中也是十分的感概，剑宗就是一个被修炼世家所把控的修炼场所，如今剑宗青黄不接，这是主要原因。
剑叔叔的意思他明白，让他从墨云家入手，然后插手剑宗内盘根错节的势力关系，可他哪有这能耐啊。
可剑宗之事一天不解决，他永远不可能成为自己的助力，反而会成为羁绊！‘若想成大事，只能迎难而上，方显男儿本色！’
既然决定要去做，那就做到最好，首先就让我会一会你吧！冥府九都的大当家龙鹏。
不到片刻，凭借天云雕的速度，他们便看到冥都。
李云霄示意天云雕停在冥都城外不远处，然后准备徒步进城。
冥都是建立在山腹上的天然平台上，听说此地为空穴来风之所，具有镇压四方的作用，旁边是剑峰，是当代城主龙鹏亲自所题。
冥都无比的繁华，远非青玄城流云城相比。看着繁华的冥都李云霄想到了皇城，不知何时才能回去！堂堂正正的回去。
不过这冥都怎么感觉很肃穆，虽然而且来往的行人脸上都有些许担忧，难道这冥都有什么大事要发生？
“公子我们今晚住在哪？”诗雅的话打断李云霄的思索。
“天涯阁！”李云霄想都没想就说道。他来此可不只这点目的。云陌姚三少闻言一怔，他们都清楚李云霄的身份，而且也清楚他调查过天涯阁，看来他还是难以介怀！
当他们来到冥都天涯阁后李云霄并没有暴露自己的身份，而是点了几间高级客房！同是点了一桌的美食，能在天涯阁消费的非富即贵，更别说像李云霄一行人这种集体消费了，再加上李云霄等人非凡的气质很快就惊动了此处天涯阁的掌柜。
“不才冥都天涯阁掌柜余万才，几位公子大驾光临有失远迎。”掌柜一副自来熟的样子，亲子为李云霄他们介绍各种食材，以及烹饪。
“掌柜，我们初来乍到，可看冥都街上的行人脸上的担忧，以及明显加强的巡查，似乎有什么大事要发生？”李云霄问道。
“公子真是慧眼！冥都确实有事要发生。”掌柜余适时的拍了李云霄一个马屁，然后说道。
“哦？掌柜请坐！”李云霄闻言让掌柜坐下然后继续问道。
“公子们有所不知，冥都每年都会有兽潮，今年也不会例外！”余万才也不和李云霄客气坐上桌后对众人解惑道。
一百一十一章 交锋
“公子有所不知，这一次的兽潮很多人都觉得是人为所致！”余万才低声说道。
“愿闻其详！”李云霄等人竖起来耳朵。
“据传，是有人将那天绝山脉中称霸一方的兽王天魔虎洞穴中的天灵花以及天魔虎的幼崽给偷走了，那天魔虎大怒所以率领着麾下的凶兽准备进攻冥都！”余万才说道。
天绝山脉绵延数万里，它几乎是南域与更边远地区的一个分界线，这冥都建立在天绝山脉的边上，难怪每年都会有兽潮的发生。
看来这件事和冥都城主府脱不了干系，不过他去寻天灵花做什么？这天灵花对人类来说除了能聚拢四方之灵外就没什么作用了等等还有一个特殊的作用，那就是能保尸体长期不腐。
“掌柜，请问城主府近段时间是不是有什么大事发生？”李云霄问道。
“大事啊，对了前不久城主大人的伴侣在一场意外中死去，听说城主大人秃废了好长一段时间。”余万才对李云霄说道。
“原来如此！”李云霄终于想通了，不过恐怕这次的兽潮恐怕远比以前的迅猛！
“对了掌柜，这冥都天涯阁你能做主吗？我记得以我这张令牌能提取百万资产吧。”李云霄取出一道令牌对其说道。
“这……”余万才一下子懵了，这令牌他没有见过，不过他敢保证，这绝对是他们天涯阁发放的令牌。
“我们天涯阁的一位公子就在这冥都，我给您通知。”凭借这么一块自己不认识的令牌，他可不敢给对方提取百万遗产。
李云霄笑了笑，提取百万资产这话自然是假的，不过能将他引出来，他的目的已经达到了。现在就让我来会一会号称白虎卫遗孤的你吧。
当余万才联系上唐旭时，唐旭正在城主府的宴席上，作为天涯阁的公子，他的身份自然比很多人尊贵，也自然会得到很多人的应承。
冥都自然不是东泽郡那种地方能比的，虽说自己身份尊贵，可为了天涯阁，勉为其难应承这些人也不是不可以的，天知道义父他会将这地方交给自己打理多久。和他们处理好关系，也是很有必要的。
冥都不像其它地方一样，它就像是城主龙鹏为自己打造的势力一般，并没有太大的家族，所以几乎所有的产业都被城主府所把持，不过小家族倒是很多，毕竟就算是捞油水，也比在东泽郡有前途。
不过今天的会宴则另当别论，由于天绝山脉中的魔兽准备发动兽潮，所以龙鹏调集了冥都九都所有的势力，准备奋力抵抗，所以在做的大多数都是冥府九都最尊贵的人了。
“什么？”唐旭闻言一惊，能提取百万资产的令牌，这或许有点天方夜谭了吧，自己在天涯阁这么多年也没听说过！难道这些人是来找茬的？
唐旭的这一声失言，让会宴上的诸位高朋纷纷看过来。
“公子，他们出示的的确是天涯阁最尊贵的的令牌。”余万才小声的对唐旭说道。
“我知道了，你让他们等等，我马上过去！”唐旭不耐烦的对余万才说道。
……
“你们公子怎么说？”李云霄看见余万才匆忙赶回来，遂问道。
“让我等着？”听了余万才的话李云霄好笑的重复了一遍，而云陌等人则是面面相觑。
就算是独孤一方也没有这么大的面子吧，果然有意思。
“你们公子在什么地方？走吧本少亲自去会一会他！”李云霄收起脸上的笑容，眼神犀利的看了余万才一眼，这一刻他是真的有些怒了！他堂堂明帝之孙，被自己的手下算计不说，还要让他等着！我倒是要看看，这十年来你究竟长了多大的本事！
“这……”余万才有些为难！
“你不带我也知道他为什么地方，只是你最好想清楚了！得罪我的代价！”李云霄威胁道。这一招他可是常用，但真的非常有效。
“公子请！”余万才咬了咬牙，敢如此叫板天涯阁公子的，又岂会是普通人，而且这件事如果自己处理的好也不见得能得罪那位公子。
李云霄也并不感到意外，在余万才的带领下，一行人朝冥都城主府而去。
今日是龙鹏城主设宴，完全是为了商讨对付反虚巅峰修为的天魔虎，可效果并没有他预期的好，虽然冥府九都看似一块铁板，可只有他知道，这些人也只不过是阳奉阴违，这一次冥都出现这么大的事，九座城有三座城的城主没有到，只派了一些老弱病残来，看来他们想借此机会削弱我实力！他们的狼子野心已经昭然若揭。看来整顿冥府九都的计划已经刻不容缓了。
“城主，南湖玄卫家族少主卫冰到！”一个管家模样的老者走到龙鹏的旁边对他低声说道。
“玄卫家族？快请！”他当初离开剑宗之时可受了玄卫家族不小的恩惠，就不知道这一次这玄卫家族少主前来不知所谓何事？当年自己曾许下承诺，自己定不忘今日之恩，只要玄卫家族有事，自己绝不会袖手旁观。
正思索间，只见一行人迎面走来有七八个人之多，男的玉树临风，女的倾国倾城，端的不凡。为首一少年，气质出尘，虽年岁不大，可却有泰山崩而不变色神韵，真是一个绝尘佳公子。
而唐旭见是李云霄几人，脸色大变，看来刚才自己让等着的就是他们几人了，没见那天涯阁的掌柜在他们后边吗！自己真是昏了头了。正想去拜见李云霄不过却被卫冰抢先一步。
卫冰上前对龙鹏拜道：“南湖玄卫家族卫冰拜见龙鹏城主！”
“原来是玄卫少主，有失远迎，有失远迎！不知这几位是？”龙鹏客气一番后对卫冰问道。
“这一位是李公子，这两位是青玄城的云陌和三少，想必城主大人你听过他们！”墨云南对其说道。
“原来是青玄城的各位大驾光临，不知李公子前来有何指教？”龙鹏一下子警惕起来，这青玄城据说能让齐王铩羽而归，想必定有过人之处，其神秘主人李公子神龙见首不见尾，但每一次出现都绞弄风云，这一次他们齐齐出现在自己的冥都，难道想对自己出手？或者想凭借自己和玄卫家族的牵扯说服自己归降！
余万才见李云霄的身份果然不一般心中也是松了一口气，他这么做是担有一定风险的。
“龙鹏城主，别急！我等刚好路过冥都，在天涯阁修整期间听闻冥都现在有不小的麻烦，想着在妖潮肆掠之际我辈修士应当尽绵薄之力。”李云霄见龙鹏如此警惕遂解释道。
“哈哈哈，李公子说说笑了。”龙鹏闻言笑了笑。
“但我今天确实还有其他目的。”李云霄看着龙鹏的眼镜说道。
他的话也让在座大人物的心不由得提了起来，敢如此涮龙鹏，恐怕就算是当年的剑问天也没有做过吧。而唐旭闻言也是苦笑连连，只有他知道李云霄所说的另有目的是什么目的，只是碍于现在这种情况他不好出面，而且他也希望李云霄和这位有着铁腕手段的城主闹翻。
至于李云霄他这样说看似是在拿龙鹏城主开涮可实际上是对龙鹏的试探，试探他对自己的态度。一个毗邻东泽郡的庞然大物，自己不可能不小心更何况这是一个真正名震南域的前辈面前，为了青玄城，他所行所思都得万分小心。
现在外界对自己的身份都有一个猜测，相信他也不意外，就是不知道他是一副怎样的态度了。
“哈哈……来人给李公子设座。”敢如此和自己直视，这小子果然不简单！不愧是能让齐王吃大亏的存在！龙鹏眼中的欣赏之意不尽言表。
“龙鹏城主果然非同凡响！”李云霄赞道。在与龙鹏对视的那几秒，他感觉如同过去了数年，虽然他的目光不像其它高阶修士一样充满杀气！可却有一种吸力，仿佛是一个漩涡一般让人慢慢沉下去！李云霄也不知道自己为什么能支撑下来，或许是因为体内的噬灵，也或许是因为自己特殊的体质。
“哈哈……李公子谬赞，谬赞！不知李公子来此的另一个目的是什么？”见李云霄卫冰等人坐下后龙鹏城主问道。
“有个人让我在天涯阁等他，可我在天涯阁等了好久，最后实在等不了了，听说他在你这，所以特意前来寻他！”李云霄环顾了一周然后对首座上的龙鹏城主说道。
见正戏终于来了，余万才不由得屏住呼吸，他是真的没有想到李云霄等人真的不畏惧唐旭公子，要知道这位唐旭公子可是皇城来的大人物！
被他直视的纷纷低下了头，只有次席的唐旭一副坐立不安的样子，这种情况不是让自己丢尽颜面吗，好几个李云霄！
一百一十二章 兽潮之因
他将‘我天涯阁’几个字咬的特别重，有让李云霄不要忘记了他的身份意思，就算是看在天涯阁阁主独孤一方的面子上也给自己留点面子。
李云霄没有看他，只是装听不到自顾自的喝着诗雅为自己斟的酒，就这态度先晾他几分钟再说。
对于诗雅而言，这种情况她已经麻木了，或者说已经见怪不怪了。不过她还是有一些忐忑，虽然公子给自己吃了一颗可以压制自己魅惑之气的丹药，可万一自己暴露了呢？那个时候该怎么办，公子会保护自己吗？如果他不保护我，或者说没能力保护我，到时候自己该怎么办？……一时之间她想了很多，只不过这些小心思她非常好的隐藏了所以未曾被别人察觉到。
龙鹏城主见此似乎明白了李云霄的意思，对于李云霄和唐旭之间的事保持沉默，更何况自己还有一堆烦心事呢！
唐旭见见李云霄不说话，思量了一下继续说道：“听说公子是想在天涯阁提取百万资产，以公子的身份这都不是问题！”
唐旭能退让，这是余万才不能想象的，看来这一趟自己是来对了。
此话一出直接技惊四座，百万资产，那可不是小数目，也只有天涯阁这种遍布大陆各大城池的巨大商会才会如此淡然的说出来吧，就连城主龙鹏也不禁侧目，更别提其余众人了。
不过更让他们惊诧的是李云霄和唐旭的身份。
李云霄依旧自顾自的自饮自酌，丝毫没有理会唐旭。
见此，唐旭脸色越来越阴沉，这么多年来可从没有人敢对他这样。他已经低声下气了，他还想怎么样！混蛋！
“你应该知道，什么是上下有序主仆有别！别以为攀上了独孤叔叔就觉得自己可以高人一等了，还有别以为你在背后搞的那些小动作我不知道！若不是看在你父母的英灵上，你觉得你还有机会在这聒噪？”见唐旭脸色越发的难看李云霄慢悠慢悠的说道。
李云霄此话一出，让宴会上的众人震惊的张大了嘴，虽然他们并不清楚李云霄真正的底细，但唐旭是天涯阁公子这件事他们可是知道的，李云霄居然以这样高高在上的口吻和这位平时在他们心中高贵无比的公子说话，那么之前他和龙鹏城主那样的对话还真是已经算是对龙鹏城主客气的了。
“不敢！”唐旭听李云霄如此说愤怒的紧握拳头，看来是极力在克制。
“今天的事我可以不追究，但以前的，你自己去和独孤叔叔说清楚，毕竟在名义上你是他的义子，也不太好插手，至于他最后怎么处置你，我也可以不过问！但是你最好别在我面前蹦跶，否则……”李云霄没想到唐旭如此能忍。
“公子保重！”唐旭收起脸上的愤怒，面色阴沉的对李云霄说道，然后也不理会城主府宴席上的众人以及城主龙鹏，直接甩袖而去，没有给任何人丝毫面子。
我会让你后悔今天如此羞辱我！从冥都城主府出来后唐旭暗暗发誓。
坐在首位上的龙鹏城主看了离去的唐旭一眼，又看了看李云霄，从两人对话中他对李云霄的身份已经能猜出个大概了！
“李公子果然深藏不露啊！”见唐旭灰溜溜的离开后龙鹏城主对李云霄说道。
“龙鹏城主过奖了，相比较于你的辉煌战绩，我还显得稚嫩！”李云霄对龙鹏客气的说道，丝毫没有与唐旭说话时的那种傲气。
“这两位就是这段时间声名鹊起的年轻城主和天才三少吧，欢迎开到冥都。”龙鹏礼貌的说道，知晓李云霄的身份后他其实还是比较羡慕云陌姚三少两人的。两人能从微末便被以后注定成为整个大陆最有权势的人看中，然后一步一步发展至今，两人的机遇当真不错。
“前辈客气，在你面前哪敢称城主。”云陌谦虚而不失礼貌的说道，姚三少也对龙鹏微笑以示礼貌。
“能得到青玄城诸位公子的帮助，看来明日的兽潮将不足为虑！来我们敬青玄城的诸位！”龙鹏端起酒杯笑着对众人说道。
而在座的冥府九都其它几都的人也纷纷起身同样是面露欣喜的端起酒杯向李云霄等人敬酒。
虽然他们的实力不高，但是青玄城击溃齐王时那种足以有毁天灭地威能的东西对这一次的兽潮来说可是有绝佳的作用！作为毗邻青玄城的冥府九都他们自然听说过这东西。
到这一步李云霄等人也没话说了，这一招真是老奸巨猾！
“这冥都每年都会发生兽潮，但在龙鹏城主的治理下，这些年兽潮之灾慢慢被平复，按理来说不应该如此危急才是啊！”云陌思索了一下对首座上的龙鹏拱手说道。
宴席中来其它城的人也都纷纷看向龙鹏，这话他们是不太好问出口，但并不代表他们愿意被当做枪使，甚至有煽风点火者。
“大哥，既然我等来帮忙，那么事情的前因后果，龙大哥应该与我等说明才是！如此遮遮掩掩岂不是寒了众兄弟的心。”一个络腮胡子的大汉转头对龙鹏说道。
别看他一副糙汉子模样，可实际上他是冥府九都的二城主，修为仅次于龙鹏，而且他还是冥府九都的本地大家族闫家的天才长子闫立。
而当初龙鹏让他做二城主何尝不是对本地势力的一种妥协。
而闫立也没有让他们失望，在众家族的支持下，修为一路突飞猛进，虽然并未超过自己，但已经能足够威胁到自己。这些年在自己忙着照顾爱妻的时间，他们迅速壮大，就连曾经无比支持自己的几位城主现在也是态度暧昧敌友不明。
“闫兄弟莫急！我今天设宴就是为了和众兄弟说这件事！”龙鹏皱了皱眉，这青玄城云陌果然不是善茬，轻飘飘的几句话就引爆矛盾，看来真的不能因为他们年轻而轻视。
“大家都知道我爱妻就在几天之前病逝，在妻子去了以后的那几天我整个人过的浑浑噩噩，甚至想过就这样随她而去，若不是发生了一件事，或许我真的不在了吧！”龙鹏犹豫了片刻还是说道。
在众人好奇的目光中龙鹏继续说道：“我妻子离去的第三天，我在剑峰上喝的酩酊大醉，可在我半睡半醒之间，我前面突然出现了一个人，那个人离我不到两尺，我虽然大醉，可对于危险的警觉还在，他居然能无声无息的出现在我那么近的范围内我居然还没有任何的察觉，可想而知这个人修为的高绝。”
“后来呢？”闫立见龙鹏停下来喝了一杯酒急忙问道。他可是一个武疯子。若不是家族逼迫，他早就外出游历去了，那种仗剑天涯的生活才是他所向往的。他和龙鹏竞争也不过是因为这冥府九都只有他龙鹏才有资格让自己追赶，现在突然听到龙鹏说起这么一个实力让他都觉得深不可测的人，那是有多厉害啊。
龙鹏见闫立如此性急也是摇了摇头开口说道：“后来，就在我要反抗之际，他轻轻抬手便将我制住，但他没有伤我，而是对我说一番话，一番足以让我重新振作起来的话！”
这一次龙鹏的停顿闫立没有什么，只是无比的羡慕龙鹏，居然能遇到如此厉害的前辈，还幸得他的提点！
“当时他告诉我，我的妻子其实还没有死，还有一息尚存，但如果我不能保全她的尸身，那么我真的将会失去他！当时我就向他请见教了如何保留尸身不腐的问题，没想到他却给我一株奇特无比的九色花后来我才知道那是天灵花，是这天绝山脉中盖世大妖天魔虎的宝贝！”龙鹏有些唏嘘的说道。
“可一株天灵花而已至于让天魔虎如此愤怒吗，我听说它丢失的可不止一朵天灵花！”闫立旁边的一位老者说道。
或许相比较一朵对人类帮助甚微的天灵花，天魔虎幼崽的价值要高很多很多。
“这件事我爱你不知情，我冥都有没有这天魔虎幼崽我不知道，但是我敢保证我城主府没有！”龙鹏看了闫立身边的老者一眼然后环顾众人言辞坚定的说道。
“我们自然是相信你的，说不定就是那位前辈顺手而为，难道我们还能去怪他不成！”闫立说道，他不喜家族的争斗，以前他可以睁一只眼闭一只眼，可如今兽潮之下焉有完卵，他闫都可和冥都之间的距离可不算太远！
既然闫立城主都如此说来，其他人那还敢有什么异议。
“李公子在想什么呢？”闫立身边的看着看了闫立一眼颇有些遗憾，忽然他看到出神的李云霄以及自顾自品着酒的云陌姚三少等人。
第一百一十三章 帮助
“哈？”李云霄有些不明所以，刚才他所想可不是如何给龙鹏挖坑！
而是他觉得这一路走来总感觉有一个神秘人在暗中铺设一切！这种感觉越来越强烈，而现在似乎是一个不错的时机。
“我们公子的意思是非常支持龙鹏城主，而且他觉得龙鹏城主重情重义，在如此危难时刻依旧不忘保护冥都的城民，这种行为乃大英雄本色！我青玄城虽然偏远贫穷但也愿赠上雷火三百颗以助其力，希望能帮到城主大人！”云陌见此出言说道。
姚三少闻言不由得一阵心疼，不由得猛灌了一口酒。那些东西若是卖的话可是一笔不小的收入啊，他已经打听清楚了，这东西一颗就能卖上千金不止，这三百颗可就是几十万上百万的收入啊！亏这混蛋说得如此风轻云淡！唉，我太难了！
“是吗……”闫立身边的老者还想说什么，不过却被闫立一个眼神给打断了。
“既然青玄城的各位都如此客气，那我闫都自然也不能弱了气势！我会调集我亲自训练的五百勇士随时待命！这一战我们必须阻止妖兽的肆掠。”闫立说道，虽然语气轻松可却坚定霸道，他口中的这支军队可不是青玄城黑甲骑所能比的，用一个天上一个地下也觉绝不为过，这可是伴随他成名的令周围匪盗闻风丧胆的存在。
听闻这话他身边的老者甚至脸色有些难看！这可是他闫家花费巨大代价才训练起来的，若是在这场对抗妖兽的大战中有所损伤，那对他闫家而言将会是无比巨大的损失。
出来之前他可是答应过族老看住闫立的，可事情的发展现在已经完全超出了他的想象！
而闫立如此一说后冥府九都其余七座城的人也都只能纷纷表态，听得龙鹏城主也是一阵顺畅。而这一切的一切都是归功于青玄城那位看似沉默不太爱说话的城主。
“我龙鹏在此谢过！我们谁都不知道兽潮什么时候到来所以今日的宴会就到此结束，十分的感谢大家！”龙鹏端起酒杯对众人一饮而尽说道。
当李云霄等人从冥都城主府的宴席上出来后，姚三少不满的对云陌说道：：“你知道吗，就行为你的豪情，我们损失了上百万！数百万啊！”
这次他们去冥都城主府是为了找唐旭的麻烦，顺变弄点钱，可最后钱没有弄到，反而赔了上百万进去！
“那东西有这么贵吗，我记得他的制作材料好像不是很昂贵啊！”云陌打着哈哈说道。了解三少的人，这个时刻千万不要和他拌。
“那是什么东西啊？”慕容倩怯怯的问李云霄。
“那东西是我和三少弄出来的，听说十分的美，可惜青玄城的那一次我没有在，不过这一次也许也是一个不错的机会，你可以看看！”李云霄看着打闹的两人然后笑着和慕容倩说道。
“是吗！”慕容倩听李云霄这么一说也来了兴致。
“走吧，我们回天涯阁！”李云霄对慕容倩说道。
“不用管他们吗？”慕容倩看了姚三少和云陌一眼说道。
“没事他们总这样！”李云霄笑了笑然后率先朝天涯阁去，兽潮很有可能就在今晚，自己可要多制作一些玄阵出来以备不时之需！
自己不可能永远都依靠剑叔叔和夜叔叔，若事事都需要他们出面那么自己谈何复仇！
“话说，你对那小姑凉也太苛刻了吧！”慕容倩轻轻地对李云霄说道。
“你不信我？额，你可以问问逍遥，它的话你总该信吧！”见解释不管用李云霄遂将趴在自己肩上睡觉吃了自己好几个高级水晶的逍遥给出卖了，这就是一个吃了睡睡了吃的懒货。
“我没有不相信你的意思，只是我们说好出来玩的，可你看看我们俩一个带着一个侍女，这怎么玩，而且到时候去剑宗怎么办，你不是说我们要低调行事吗？”慕容倩说道。
“说的很有道理，那不如我让他去天下第一楼？或者当个女杀手？”李云霄面露思索，去剑宗自然是不想以明帝之孙的身份去，他可不想被人围观，而且现在还不是时候！
以自己练气初阶的修为，如何能配得上自己的身份，而且……
当李云霄等人回到天涯阁时，他们的房间已经换了，看上去比之前的宽敞明亮以及更加的富丽堂皇。
唐旭早已离去，李云霄有一种感觉，唐旭没有他表现出来的这么简单，这个人说不定会成为日后的心腹大患。
“公子，这是我们天涯阁最豪华的房间！”余万才对李云霄几人热络的说道。
这小子看来真的以为自己是一个三少那样的人！对！
“行了，你先下去吧！”姚三少点了点头然后满意的对余万才说道。
“我就知道他喜欢这样的！”李云霄低声对慕容倩说道。
听得慕容倩笑得合不拢嘴。
“我去炼点玄阵以备不时之需，冥雷我也会多做几个，没什么重要的事，不要来打扰我！唉，真是劳碌命啊！”李云霄独自走进了雅间。
云陌等人笑了笑然后也去修炼了！独自留姚三少心疼的计算着这次会损失多少！不时传来一阵阵叹息声，让人心疼。
没人知道那天夜孤寒为云陌辽完伤后两人说了什么。传闻当晚城主府发生了极为激烈的争吵，也有人说是当时城主只是非常平静的说话，而不平静的是他称为师父的人。
不过那次后，李云霄明显感觉到夜孤寒的欣慰还有云陌若有若无的开兴。而且那一次后云陌似乎在修炼天机术，至于那晚他们发生了什么，他并没有问！云陌也没有说。
傍晚时分，兽潮正如李云霄预测的那样提前而来，兽潮未至洪荒之气便席卷了整的冥都，再这样独特的气息下，很多人都难以保持镇定，若不是有龙鹏城主亲自安抚过，或许现在整座城都将会是一片混乱。
当李云霄等人赶到冥都高大的城墙上时，只见龙鹏城主等人已经在那严阵以待了。同时李云霄还看到龙鹏城主身边站了好几个陌生的人，看来他们就是宴席上没有出现的其它各城的城主了。这次冥府九都齐心协力相比这兽潮应该不会有太大的问题。
一声虎啸后，一股极为强劲的凶威扑面而来，感受到这股凶威，就算是强如龙鹏也感受到了很大的压力。
相比较玄兽而言，同阶的人类本就显得脆弱，这种差距越到后期表现的越发的明显！
反虚巅峰的天魔虎虽然并未突破到化神，可凭借它强大的肉身以及自己独特的天魔虎种族天赋，就算是普通的化神境短时间内它也能勉强应付！虽然龙鹏不凡，可要面对它还是有很大的压力。
“李公子怎么来这里了，这里十分危险！”龙鹏城主看到李云霄后脸色有些不太自然，若是李云霄在这里有什么三长两短，那么自己就真的摊上事了！
那几位未曾出现的城主好奇的看了一眼李云霄，听说就是因为他让本来已经失去人心的龙鹏再次聚集了九大城池的力量。
“无妨！这是我青玄城为诸位准备的冥雷，相信定能为冥都这次兽潮贡献一份力。”李云霄摆摆手然后将一个储蓄袋扔给龙鹏然后对他们说道。
“多谢李公子！此处有我们就好你们还是先下去吧。”龙鹏再次说道，不是他小看李云霄而是一个练气初期的修士在这场人与玄兽的剑锋中起不到丝毫的作用，而他的身份到时候恐怕只有让自己分心的份。
“我就站在这城墙上，就算到时候真的有什么危险，龙鹏城主也不用担心，我身上怎么可能没有几件保命的东西！”李云霄对龙鹏城主说道。
“好吧，那你一定要注意安全！”龙鹏最后也只得妥协。毕竟李云霄说得对，他身上不可能没有几件保命的东西，而且他的身后也不一定没有护道者的存在。
就在李云霄和龙鹏对话期间，冥都城外的天边黑压压的，似乎末日即将到来，让人无比的压抑。
临近时才发想，那是无数的妖兽！虽然大多数都是妖兽，修为也有高有低，可这样黑压压的一片就让人生不起战斗的心。
“阵起！”龙鹏大喝一声。
然后一阵光从远处的剑峰直射天空，然后下方无数的阵纹迅速亮起，整个冥都都在这巨大的阵纹吧包裹中，阵纹无比的复杂。然后冥都城墙上也同样出现了复杂的阵纹。
李云霄看着复杂无比的阵纹，心中震撼不已，这覆盖整座城池的庞大阵法，当真无比精髓。初看时他就感觉整座冥都城的建设似乎暗合五行八卦，还以为是错觉，没想到建造这座城的龙鹏竟有如此雄心！
第一百一十四章 战妖潮
能抵御这么多年妖兽的冲击的冥都果然不简单。相比较而言，青玄城就显得太脆弱了。
“你也懂阵？”龙鹏见李云霄的样子不由得问道，李云霄的年岁可不大，虽说修为低了些，可若是懂阵法那可算得上一个小天才了。
“略懂！”李云霄轻轻说道。
李云霄话音刚落，一声巨大无比的虎啸在耳边响起，镇的李云霄耳朵嗡嗡作响。
“照顾好自己！”龙鹏对李云霄嘱咐一声然后在原地消失，恐怕是去阻止天魔虎了吧，毕竟若是没有人阻止它，那么对于他们而言将会是灾难性的。
当妖兽临近城墙时，李云霄所拿出来的冥雷在闫立的指挥下一个个投放进妖兽的大军。
一声声巨大的轰鸣声响起，然后紫色绚烂的烟火在妖兽中炸开。它分散出来的每一道雷光都会轻易撕裂妖兽强大的肉身，然后将其蒸发，带走一条条鲜活的生命。只有少数强大的阴阳境修为的妖兽才能勉强抵御，可若他们被集火攻击那么也很难逃的过去，这样一波攻击后，虽然妖兽依旧铺天盖地一般，可满地的尸体却给了众人满满的信心。
城墙上的人看着这绚烂的一幕竟没有欣赏之意，相反一种恐惧油然而生，这就是青玄城的底蕴，果然名不虚传！
白芷、诗雅甚至感觉有些恶心，若不是强忍着，他们现在恐怕都吐出来了，而慕容倩眼中却有欣赏之意以及一种难以言表的雀跃，嘴角上扬！或许这一幕在他看来真的很美吧！或许真如那位大人物所说，她注定是继承者！
“给我杀……”在城墙上的闫立见妖兽在李云霄提供的冥雷的轰炸下损失惨重，当即抓住机会指挥着众人开始对妖兽进行反攻。
李云霄也将紫电游龙取出来，甚至将体内的噬灵驱使到紫电游龙上。这一战他势在必行，在噬灵沼泽，他的修为一下子突飞猛进提升了好几阶，若不借助这次大战锤炼己身，恐怕免不了修为虚浮！这可是修炼大忌。
当他拿起紫电游龙时，他整个人都变了，变得霸道，变得不像平时有些儒雅的他。
云陌也祭出自己的长剑，他可是青玄城的第一天才，如今已经突破至阴阳境，所知的同辈天才中也只有云陌领先他几筹！这么多年来他一直忙于青玄城的事务还没有酣畅淋漓的大战一场呢，这一次正是检验自身的时候！
就是慕容倩也是一脸的跃跃欲试！她或许天生就是为了战斗而存在的。
而三少可就没有这想法了，虽然他想成为一个强者，可是这种打打杀杀的生活不是他所向往的。
看着李云霄等人如同吃了兴奋剂一般的向兽潮冲去，他就感觉头皮有些发麻。
李云霄虽然只有练气四阶，可凭借远比常人的玄气量自己以及噬灵独特的特性，再加上自身独特的战技踏天九步和枪典的绝佳配合，他的战斗力本就不低。
这场兽潮中妖兽的等级大多是为一阶的妖兽，而李云霄就算面对二阶妖兽他凭借玄阵也能勉强应付，要知道他当初和夜叔叔在仙葫密地修炼之时可是连二阶玄兽幽冥魔虎都杀过的，虽然当时用尽了手段，最后也受了不小的伤，可他依旧凭借自己的力量战胜了二阶玄兽！那可是玄兽，已有一定灵智的玄兽远比妖兽强大的存在。而且自己相比较那时，已经强大了不知多少。
手中紫电游龙闪露着妖异的紫色光芒，择兽而噬。
枪典虽然并不是玄技，可李云霄却再一次体会到它的强大，玄技虽然威力大，效果强，可它的每一次使用都将会消耗极大的玄力为代价，虽然李云霄体内的玄气量远比普通练气境修为的修士，可若是在这场战斗中也不可能无限制的使用！而枪典就不一样了。
而且李云霄有一种感觉，这套枪典似乎是为了紫电游龙而存在的，或者说它们是相辅相成的，枪典中的每一个动作，紫电游龙都能完美的施展出来，而且效果惊人。随着李云霄修为的增强，他越发的感觉紫电游龙的趁手！
这一把本身就无比巨重的长枪被李云霄使得虎虎生威，枪刃所过之处总能带起一片血色。
李云霄的表现让其他人纷纷侧目，毕竟李云霄在他们的眼里不过是练气前期的修士而已，在这场战争中不过是炮灰一般的存在。
天空中和天魔虎对峙的龙鹏也是轻松了很多，对李云霄也高看不少。
慢慢的，李云霄发现由于噬灵强大的吞噬能力，大战了这么长时间，他体内的玄气竟然感觉没消耗一般，因此对玄气的使用越发的频繁，也间接的对噬灵的使用频繁起来。
李云霄越战越勇，体内的玄气就像无底洞一般随他挥霍，他似乎在享受这种弑杀的过程。紫电游龙上紫色雷光肆虐，所过之处一片漆黑，就连被他杀死的妖兽的尸体也呈现焦黑干瘪的状态。
而原本只是微弱吸取玄力的噬灵竟然开始吸取妖兽的鲜血！随着时间的慢慢推移李云霄身上的血腥味也越来越重。
距离李云霄不远处的慕容倩并没有察觉到李云霄的变化，因为她和李云霄相比也不遑多让！面对杀戮，她真正觉醒了！开始疯狂的虐杀妖兽！而她的战斗力也高得可怕。修为通玄巅峰的她在这种特殊状态下，就算是阴阳境的云陌也难以比拟！手中双刃挥动之间一只只妖兽葬命其中，看着她邪邪的笑容以及眼中泛起的深沉的暗紫色光芒让人有一种错觉，或许相对于那些妖兽而言她才是妖兽吧。
至于云陌相比较于李云霄和慕容倩而言，他表现的中规中矩，但是并不代表他不厉害，相反，在这场杀戮中，他们几个中他的修为是最高的，相应的他所面对的压力也是最大的，特别是遇到李云霄这样一味杀戮的，而且还是两个！云陌将一剑终结扑面而来的二阶妖兽看了看又走远的李云霄不由得苦笑的摇了摇头！若不是李云霄制作了许多的玄阵帮忙缓解压力，他们恐怕早就坚持不下去了吧。
不过云陌恐怕也没有想到自己这样一味地闭门造车，未曾有过丰富的实战，可没想到自己的战斗意识这么强！虽然比不上慕容倩那样的变态，可也非常的不错了。
看到李云霄身上越来越强盛的血腥气，云陌皱了皱眉，他不喜欢事态超过他的预期。见李云霄似乎真的越来越弑杀，云陌暗暗想道：看来得阻止他了！
他们相隔不是很远，云陌很快就来到李云霄的身边，可这样挥舞着着紫电游龙的李云霄根本无法近身。
李云霄长发随着紫电游龙掠过露出李云霄有些怪异的脸庞。他的眼瞳似乎变了，变成血红色，并不是以前那种普通宝石一般的黑色。脸上常见的笑容也没有，只有残忍的微笑，这一幕的李云霄何其陌生！而他手中的长枪似乎能吞噬妖兽的精气神，反补给李云霄！云陌甚至觉得李云霄的修为似乎突破了，到了练气五阶的境界！他前两天可是一下子突飞猛进了整整三阶。
“云霄！”云陌大喝一声，期望能把他唤醒。
可这一声巨喝并没有将李云霄唤醒，李云霄依旧自顾自的杀戮，不过这个时候他似乎注意到了云陌，不过眼中则凶光毕露。
云陌暗暗警惕，这种状态的李云霄可能什么都做的出来！
而不远处的慕容倩似乎也发现了这边的不对，急忙过来。可她还没弄清楚到底发生了什么事，李云霄便朝云陌发动进攻！是那种没有丝毫留情的攻击！而云陌似乎也早有防备一般，不过他似乎有些束手束脚。
慕容倩下意识的就想帮助李云霄，毕竟在她的心里，李云霄的重要程度自然远非云陌这等才认识几天的人能比的。
“慕容小姐，你别冲动！”看到慕容倩看自己的目光中充满了恶意，云陌不由得头大，面对这种状态的李云霄，他都感觉有些吃力，若是再来一个慕容倩，那自己了就非常麻烦了！
而这时的慕容倩凭借自己可以看穿一切的瞳术，她很快看出了李云霄的不对劲，再看云陌时不由得歉意的对他笑了笑。
“你别愣着，赶紧帮忙啊，我一边应付他一边还得清理妖兽很累的！”云陌见慕容倩知道了事情的始末也松了一口气，然后对其说道。
“你拖住他片刻，我来制服他！”慕容倩对云陌说道，然后不理会云陌自顾自的施展瞳术。
第一百一十五章 梦回
不过既然她能这么说想必是有什么办法，在这样群兽环饲的情况下，总比自己这么和他干耗着强。
卫冰、姚三少、白芷等人见到这边似乎发生了状况也急忙过来支援，李云霄可不能出现任何意外！
慕容倩似乎感受到姚三少等人的到来，眉间似乎都顺畅了许多。不过他手上结印的速度却丝毫不减。她对于自身瞳术的应用还是很陌生，若是她能瞬间施展她那可怕的瞳术，那么对于他而言将会是无比巨大的进步。
姚三少虽然不喜争斗，更不喜杀戮，可在这样的情况下，他也只能勉为其难的拿起李云霄所给的玄阵尽量保护着慕容倩不被打扰。
就在他赶到之初看到慕容倩在在巨大无比的凶兽下略显单薄的柔弱身影，那一刻他愣住了，在这等力量面前，他再一次感受到自己的弱小。
不过好在卫冰不知使用了什么技能一下子出现在慕容倩的身后护住了她！
在姚三少等人的帮助下慕容倩所施展的瞳术终于准备好了，而云陌在众人帮助下也成功的控制住了李云霄！
同一时间慕容倩停止了手中的动作，双瞳中妖异的暗紫色光芒似乎有所收敛。
下一刻她的瞳孔似乎变了，接着一个巨大的阵纹出现在她的上空，然后一道紫色的光芒直上九霄。再这样的光芒下不管是人还是兽，都感觉时间似乎停止了。
“这是瞳术好生霸道！”在高空中午与天魔虎大战的龙鹏见到这诡异的紫色光芒，喃喃说道。天魔虎在光柱亮起的一瞬间它本能的后退然后畏惧的看向李云霄他们这边来，或者说看向慕容倩。
至于龙鹏一边分出心神观看李云霄，一边紧惕天魔虎的暴走。虽然天魔虎及其危险和强大，可他龙鹏也不弱，他可是曾经剑宗除剑问天外天赋最强的人，若是只有这点本领，那如何对得起他这个名头。
闫立也停下了手中的动作，这股神奇的力量几乎震慑住了所有的凶兽，它们本能的开始后退。
天魔虎毕竟有一定的灵智，一阵威严的虎啸响起后，妖潮更加凶猛的再次向冥都袭来，同时三阶以上的玄兽开始出现。
李云霄肩上正在睡觉的逍遥也被这股力量惊醒。它先是畏惧的看了看慕容倩，然后注意到李云霄的状态似乎不对。在然后他感觉到许多妖兽朝他们过来，他瞬间感受到尊严受到了虚弱，只是轻轻释放出一丝气息，就让妖兽不敢上前，大大减轻了姚三少墨云南等人的压力。
而慕容倩在妖异的紫色光芒消失后也无力的一个踉跄，若不是白芷急忙扶住她，她恐怕已经摔倒在地了。
李云霄被慕容倩瞳术的影响下似乎有所好转，不过不知道是什么原因他竟没有醒来。
与此同时，战场出现别的四阶妖兽，它们十分凶残的弑杀着来自人类。最起眼的是四阶的赤火妖猴，据说它有着上古神猴的血脉，修为虽然不及天魔虎可也十分的厉害。整的冥都恐怕也只有闫立能勉强能与之抗衡。
还有四阶啸月天狼，在天绝山脉中同样是极为厉害的王者，底下数万头魔狼，几乎没有谁敢随意招惹吧。不过在这场兽潮中它反而威胁不是那么的大，毕竟脱离了狼群的啸月天狼威胁可是大大下降。
同样出现的还有四阶三头龙蛇，浑身剧毒无比让人粘之即伤触之即死，没有谁愿意与之交战。
而随着这些天绝山脉中王者一般的四阶玄兽出现后，三阶高阶的玄兽也出现了好多！
如此多的天绝山脉的霸主齐齐出现，让众人的心不由的沉了下去，这样的整容下冥都怎么可能守得住。以前的兽潮就算有四阶高级玄兽，可并没有像今天这种所有的四阶玄兽几乎齐齐约着来攻打冥都，什么时候他们的智商有这么高了。以前可没有发生过类似的状况，
李云霄在被慕容倩瞳术影响下，他混乱的神识开始归拢，眼中血色双瞳也似乎在慢慢恢复如初。但他即将醒来的那一瞬间，他似乎穿越了时间空间来到了另一个空间。而且他似乎看到了一个真实无比的画面。
在一间密室中，一个出尘的女孩焦急的在密室中跺来跺去时不时担忧的看向蒲团上打坐的少年，那个少年与自己有八九分像。
这间密室似乎有一个极为庞大的阵法，在源源不断的提供能量，这或许是一个庞大的修炼世家。
可让人好奇的是蒲团上的少年虽然在打坐可似乎并不是在修行，他的样子更像是一个没有灵魂的躯壳。李云霄甚至怀疑若不是这间有些浓郁玄气的房间，或许他身体机能早就瘫痪了吧。
就在李云霄看向他时，那个少年似乎皮动了一下，似乎有醒过来的征兆。
而这一幕正好落在那个少女的眼中。
“哥哥，你醒醒！哥哥，你一定要醒过来！哥哥……”少女快速小跑过来对少年呼唤道。
少女清脆的声音回荡在整间密室中，让人听了不禁有些悲伤。
她的每一声呼唤都和如同在李云霄的脑海深处响起，她似乎对于李云霄而言十分重要，可是不管李云霄如何想都无法记起，若不是李云霄清晰的记得自己所有的岁月，他真的怀疑自己的记忆被什么东西封印住一般。
“或许只是一个和自己长的十分相似之人，也或许只是自己的前世今生吧，毕竟世间之大无奇不有。”李云霄在心中自己安慰自己。
李云霄不由自主的想走过去，但是有一股神秘的力量阻止他，他可以在周围活动但是不能靠近那个有些哽咽的少女，以及沉睡中的少年。
少女见无法唤醒少年，竟有些难过和颓废，同是嘴中似乎说着什么。
不知道为什么李云霄看到这一幕他的心竟隐隐作痛。他再次试图走进一些想要听听她说些什么，可下一刻他有一股神秘的力量在拉拽他，这股力量的强大不是他所能抗衡的，他只能认命般的任其拉拽。
冥冥之中他似乎听见了云陌等人的呼唤，这种呼唤越来越强烈，最后他的意识终于回到了体内。当他睁开双眼的那一刻，他的眼中虽然血瞳依旧，可混浊的眼神下似乎经历了世事沧桑，还有一丝不知所谓的迷茫。
李云霄闭上眼眸，不知是为了消化那无比真实直触内心的一幕还是为了压制体内如同沸腾一般的玄气。
刚才的那一幕对李云霄而言，冲击力真的太大，仿佛他现在所经历的是虚幻的，而那一幕才是真实的，这种感觉非常的强烈，他不明白什么是真什么又是假。
只要想起那一个呼唤着哥哥的少女无助的眼神，李云霄的心就无比的痛。这件事有太多的疑问，他相信这件事绝对还没有结束，他会找出真相的！
李云霄身上的戾气逐渐散去，不过身上浓郁的血腥气并未消散！特别是手中原本紫色雷光闪耀的紫电游龙上那紫色光芒中的一丝丝血色依旧未尽，还在不停的吸收着战场上那一份独一无二的杀戮之气。
李云霄身上的气息并不稳定，并不是大战一场，玄力有所枯竭，而是那种因为玄气充斥着他的身体，就如同玄气沸腾一般。
当李云霄再次睁开双眼，眼中的迷茫散去，血瞳也慢慢恢复，眼中已经恢复澄清，看到云陌等人担忧的神情，他歉意的对众人笑了笑表示自己没有事。
不过李云霄来不及细想，便被云陌等人拉着往冥都城内而去，现在这种情况已经不是他们能涉及的了！特别是李云霄还出现这种状况的前提下，他们不可能还滞留在战场上。
当他们来到城墙上时，闫立已经收兵回防，这种情况下就算不考虑战士们低迷的士气，面对如此强悍的妖兽大军这个时候也只能先避其锋芒！
“李公子没事吧？”李云霄这边的异状并没有瞒过修为高绝的闫立，而且若不是闫立让人暗中帮助，就凭姚三少等几人根本挡不住凶兽，更谈不上相助慕容倩云陌救李云霄了。
看着李云霄身上浓郁的煞气，闫立不由得咂了咂嘴，就算自己手底下最凶悍的五百人队伍中也没有一个有比李云霄身上煞气重。
“我已经没事了，多谢闫立城主相助之情！”李云霄拱手道。那段时间他昏昏沉沉迷迷糊糊的，虽然不知道发生了什么事，不过不用想也能猜到事情发展的大概，凭三少白芷几人是护不住自己的。
“正如李公子所言，在这场兽潮下，我们都应该相互帮助都应该尽自己的一份力！更何况所谓能力有多大责任就有多大，所以这点小事不足挂齿。”闫立摸了摸胡须然后对李云霄笑着说道。
“这句话是我说的吗？”李云霄轻轻嘀咕道。不过想起现在妖兽还在围城，如今自己等人是不是太轻松了。
地一百一十六章 冥府九都的神话
就目前看这情况他们先前的大战看似杀的妖兽堆积如山可对妖兽来说似乎损失并不大。
“李公子放心，这座城并不是那么容易被攻破的。而且拖李公子的福，我们让得以能轻松的抵御第一波攻击，你那个冥雷真的很厉害。”闫立对自信的对李云霄说道。
也是，自己这也是杞人忧天，冥都每年都会有兽潮发生，若是这么容易被攻破，那么城里的城民恐怕也不可能如此安心吧。
“闫立城主，不知周围有什么静室？”既然如此李云霄还是先稳定自身的修为要紧。
“请跟我来！”闫立疑惑的看了看李云霄有些控制不住的玄气，难道这是要进阶了！嗯，这可是大事。
李云霄对云陌几人嘱咐了几句然后就跟闫立离去。没过多久两人开到城上的阁楼上。
“这里是存放兵器和战略物资的地方，里面有一间密室，你可以去哪！”闫立对李云霄说道。
“多谢闫立城主！”李云霄道谢道。能这么重要的地方让自己进来看来他们是真的没有防备自己，这种被信任的感觉真不错。
“不客气，没事我就先走了，城墙上那边还需要我！”闫立对李云霄说了一声然后转身离去。
闫立离开后李云霄走进闫立所说的那个密室，密室中玄气浓郁，对于他而言正好合适。
李云霄运起混元一气功开始炼化吸收体内的散乱的玄气。修炼至今他所修炼的还是这本残卷，但它的效果也是非常明显的，至少自己的肉身非常的强大，就算是同为一阶的妖兽也不如他强悍的肉身。一身力量也大的吓人。
不过这功法也只到通玄，之后的就没有了，这次去剑宗得解决功法的问题了！最适合他的自然是独属于李氏皇族的功法了，只可惜他虽然回忆起当年的事，可那个时候他还未修炼呢，功法他自然没有接触过。
李云霄将体内剩余的散乱玄气压缩到丹田，在他有意识的导引下，他体内的玄气终于慢慢平复下来。当他将这些全部做好后，他感觉自己快突破到五阶了，但他凭借毅力自己夜孤寒所传授的方法硬生生压制住了修为
由于李云霄丹田内有噬灵的存在，他的玄气量非常的惊人，而且浓郁到快凝结成液的了，那可是只有通玄境将体内玄气修炼到一定程度才会出现的。
不过这样也有利有弊，毕竟这些玄气并不是他一点一滴累积起来的，在应用上可能会出现滞涩，这可是非常危险的。
看来以后不能太依赖噬灵，那东西不是自己现在能掌控的，这一次幸好有慕容倩他们，不然自己不知道会变成什么样子。
没想到自己会犯这么低级的错误，现在回想起来他还一阵后怕。不过他很快甩了甩头，所谓修行本就应该一往无前！岂能畏首畏尾。
李云霄短暂的稳固修为后，便开始炼制冥雷，这东西制作其实并不复杂，但是威力是真的不错。
而在李云霄平复修为的这段时间，冥都城外确实一场惊心动魄的交战，一场勾动所有人心的一场大战。
只见龙鹏城主凌空而立，身上的气势被他催发到极致，面对反虚巅峰的半步灵兽，他的心中可是非常的没有底。
不过他有一种气质，只要他站在那里，就能给人无限的安全感！这个时候也只有他能顶上去了。
他的对面是无比巨大浑身冒着黑色如同实质玄气的天魔虎，遮天双翅抖动之间都能带起强劲的风暴。而在龙鹏有意的将战场转移到冥都城外后，在两位反虚巅峰对决的压力下兽潮似乎已经停止了。但这丝毫没有让冥都城上去的众人感到轻松，与天魔虎相比，龙鹏城主太渺小了，他的攻击在天魔虎身上似乎并没有起到什么作用。
相比较于天魔虎，龙鹏或许只有它的眼珠子大小吧！但就是这个小小的人类居然偷它的宝物窃取他的孩儿！实在可恶！
“闫立城主，龙鹏城主将战场转移到这里效果是不错，可若是其它的四阶玄兽对他也发起攻击，那岂不是危险了！”云陌担忧的对闫立问道。
“云陌兄弟担忧的不是问题，首先龙鹏没有那么弱，他似乎有些自己的底牌，其次玄兽也不会去帮忙，它们虽然灵智不全，可却是非常的骄傲！龙鹏就是利用了它们的骄傲和坚持。”闫立目不转睛的盯着龙鹏与天魔虎的战斗，这能让他知道自己与龙鹏的差距。
“你知道吗，十几年前龙鹏第一次来冥府九都时，他是用剑的。他用手中的长剑闯出了赫赫威名，整的冥都没有谁是他的对手，他开始组织人建造冥都城，在开始的那一两年里他仅凭自己手中的长剑也能阻止妖潮的肆虐，那种‘只身转战三千里，一剑曾敌百万师。’的豪情真是让人至今难忘啊！那时的他已经是反虚巅峰的修为了，之后十年里他似乎是为了修炼什么绝技亦或者受到了什么打击，修为开始停滞不前，并且从那以后他没有在用过剑，要知道他几乎所有的攻击手段都是靠手中三尺长剑完成的！很多人都怀疑他废了，可我相信他！他今天或许能被逼的再次使用剑，我也希望他再次执剑！”闫立似是自语，亦或是对云陌说。当初龙鹏那解决整个冥府九都问题的一剑在闫立的心中留下来多么深刻的印象。
虽然他表面上是龙鹏的竞争着，可实际上，他只是一个龙鹏的崇拜者，龙鹏称霸冥府九都之时他只是一个天才少年，就如同云陌这般大！他甚至曾经得到龙鹏的指点，可是这十年来自己的偶像却如同废人一般没有丝毫的进步，颓废的就连手中的长剑也不知道丢到什么地方去了，他想和他一战，所以他拼了命的修炼，他想唤醒他，所以他默认家族里的那些小动作，虽然这些有违他的本心，可他觉得这些都是值得的。
云陌听后也沉默了，一开始见到龙鹏之时，他就感觉这个曾经在剑宗风光无限号称当年剑宗除剑宗幼子剑问天之外最强大的高手看起来也不怎么样，就算是师父博学多才，修为也比他高出不知多少倍，就更别说那个让师父都感到无力的绝世天才剑问天了！
不过现在听闫立这么一说，或许这其中有什么隐情！而现在这个已经沉睡了十年的秘密将会被解封！
到了龙鹏他们这个境界的交战已经不是单单你来我往的战斗，到了这个境界他们已经开始接触规则！而反虚至化神最重要的就是领悟规则，这是化凡三境到入圣三境的巨大转折点，领悟规则的强弱直接影响到化神入圣的强弱。
而已经是反虚巅峰的龙鹏对于完整规则的使用得心应手，若非如此，他又凭什么能拖住天魔虎至今，虽然过程中险象环生，但能坚持到现在也说明了就算不用剑，他也远比一般的反虚巅峰强大！这才称得上当年剑宗的第二天才之名！
慕容倩虽然出身大家，从小耳濡目染，但是这样的战斗他也是第一次看到。而且拥有特殊眼睛的她看到的要比别人多得多！光凭这个就足以让她受益无穷！在她看来那龙鹏城主好像在压抑着什么，就等待着爆发的契机。
在所有人为龙鹏提心吊胆之际，龙鹏再一次被天魔虎搧飞，不过龙鹏并没有受到多大的伤害，他和天魔虎的每一次对抗，都似乎在锤炼自己，如同炼器一般，而慕容倩甚至发现，在天魔虎每一次的攻击中龙鹏的虽然都会受不大不小的伤，可都未伤及要害，而且龙鹏似乎越战越勇！这可不是一个正常的现象。而慕容倩甚至发现每一次被天魔虎攻击后，龙鹏体内那股神秘的力量似乎得到了锻造一般变得越发的明亮！
慕容倩知道这场战争最后一定是龙鹏的胜出而告终！这到底是一种怎样的技能？他遍寻所识知识也未能明白。
“闫立城主，我看你们几位城主去吧龙鹏城主救出来吧！他可能坚持不下去了！”云陌可没有慕容倩的眼力，在他的眼里，龙鹏从开始的能和天魔虎纠缠几招，到现在却只能被动的挨打，这样下去就算是以他反虚巅峰的修为也抗不了多久的。
“吴二，我们俩出手先将龙鹏城主救出来再说！”闫立也失望无比，他真的非常希望能看到那个男人一剑横扫天下的气势，可惜……
“好！”离云陌他们比较近的一个中年身穿墨色长衫的男子想了一下然后说道。他是冥府九都花都的城主，实力同样深不可测。
“他或许并不需要你们的帮助！”由于作用瞳术的慕容倩性格上并没有那么的羞怯，而且这场大战对于龙鹏城主而言恐怕也是非常的难得！
第一百一十七章 一剑化神
“这位姑娘有什么见解但说无妨。”看着慕容倩眼中若有若无的紫色光芒，闫立联想到她在战场上搞出来的那道紫色光柱。难道她拥有一双特殊的眼睛能看到别人看不到的东西，若是如此，也不妨听听她怎么说。
“了解不敢当，不过我察觉龙鹏城主似乎是有意的在锤炼己身，若是就这样打断他恐怕会事与愿违。而且他若是真的坚持不住恐怕不会一次又一次的选择硬抗天魔虎的攻击。”慕容倩不知哪里来的勇气对闫立等人说道。
“压抑着什么！”闫立不确定的问道。
“我也不知道，不过我看到他体内有一股力量而且这股力量越来越强盛。”慕容倩说道。
“……”花都城主想说些什么，不过却被闫立挥手打断了。
的确，龙鹏的状态确实像这位小姑娘所说的那样虽然不断的被动承受着天魔虎的攻击，看上去很是狼狈，可却没有受到多大的伤害！
听着慕容倩的话语，云陌再想起闫立说过的话，看来这龙鹏城主真的是在修炼什么秘术，就不知道他修炼了近十年的秘术到底有多么强大了。
而事实也正如慕容倩所说，这样的状态下，龙鹏城主再次坚持了一柱香的时间。这种情况下，就连闫立也看出了一些端倪。
“他似乎要爆发了！”慕容倩轻声说道。
云陌等人闻言也一震，一个个睁大眼睛看着龙鹏，他们都十分的好奇，龙鹏将会以怎样的姿态逆转局势。
龙鹏再次被拍飞后并没有落在地上，而是一个后翻再次站立在虚空中。同时他的前面出现一柄长剑，剑身古朴呈黑色的长剑。
在长剑出现后龙鹏城主的气息似乎是失去了压制的东西，开始疯狂的上升。
这一幕看的闫立热血沸腾，那一个让他崇拜的男人要回来了！他坚定。
看见龙鹏这种情况，天魔虎本能的有些惧怕，若不是因为出于他高傲的姿态它恐怕早就逃了。
龙鹏陡然睁开眼睛，身上气势如虹，当他拿起长剑的那一瞬间，就连天地都为之变色。在这一刻，整个世界只有他一人一剑。
龙鹏随意漫步在虚空中，可天魔虎却如临大敌，龙鹏完全消失在他的感知中。
战场另一端远远观看天魔虎与龙鹏战斗的四阶玄兽感受到威胁一般开始焦灼不安，可下一刻它们的不安凝固成永恒，众人只感受到一道道剑光闪过，然后场中的四阶玄兽尽皆毙命，它们没有丝毫的反抗能力，就这样被龙鹏轻松斩杀！
要知道，那些强大的四阶玄兽单独一个都不是他以前能轻松面对的，而现在在他的手上却连一秒都没有撑过，可想而知现在的龙鹏城主有多么的强大。而龙鹏斩杀四阶玄兽后依旧没有罢休依旧疯狂的虐杀无尽的妖兽，不过他只出了三剑，就直接灭杀了大半的妖潮。
“就是这种无敌的姿态，就是这种霸气的身影，就是这种恐怖无双的剑气……他回来了！”闫立喃喃说道。
相比较闫立的激动冥府九都的其它人却是激动不起来，这些年他们好不容易快要脱离龙鹏的阴影，可最后发现原来自己在龙鹏眼中不过是跳梁小丑而已，或者说他更本就没有正眼看过自己等人。
脸色最难看的当属闫家的大长老，也就是那场宴会上坐在闫立身边的那位老者，他们闫家图谋十几年，但恐怕也敌不过龙鹏这惊天一剑的分毫。
此刻的龙鹏实力就算是闫立也感觉深不可测，难道他突破了那层屏障！闫立并不知道，冥府九都的其它城主也同样不知道。
云陌也在暗自比较龙鹏与师父的修为，最后他发现，龙鹏表现出来的战力不比师父差多少，看来他不仅迈出了那一步，甚至修为还提升不少！
“果然是养剑术，这龙鹏城主好坚韧的性格！从密室中出来的李云霄正好看见了龙鹏城主这划破天际的一击。这是他见过的最强大的一击，虽然没有见过化神境的强大，但他也决定相信这一招的威力绝对不知化神初阶的实力。单纯论战斗力而言，他恐怕已经比得上夜叔叔了！
众人见李云霄知道详情，不由得都看了过来，眼神中满是询问，而且他们也极为好奇，是什么样的术法居然能让人瞬间提升如此之多！
“养剑术，据说是剑宗的不传之秘！传闻此术极难修炼，所需要的天才地宝也极为庞大，更重要的是修炼此术必定是要有大毅力大造化之人，寻常人顶多就只能坚持一年半载，可龙鹏城主却能养剑十年，可见他的不凡，不愧是剑宗当年最耀眼的人。”李云霄感慨的解释道。
当初剑叔叔给自己讲起龙鹏之时也是颇为感概，对于他十年来依旧停留在反虚巅峰非常了解龙鹏的他就有这方面的猜想，没想到竟是真的。
听得众人又是羡慕又是佩服。甚至闫立等人竟有些后悔，后悔当初没有前往剑宗修行，虽然当年剑宗突逢大变，可也还是南域最强大的势力，而且它底蕴深厚，随便一两件机缘也足以让自己等人受用终身吧。
再次立身于天魔虎身前的龙鹏对于自己这一身力量也极为满意，不过一下子暴涨了好几十倍的力量他有些控制不住，若非如此他不会如此弑杀！
“现在轮到你了！”龙鹏城主对天魔虎冷酷一笑。
并非天魔虎不逃，面对这样的龙鹏，他根本就没有逃跑的能力，而且龙鹏斩杀其它四阶玄兽和驱散兽潮时间加起来不超过三个呼吸，天魔虎还没有反应过来，龙鹏便再一次锁定他。
只见龙鹏左手负剑立于身后，右手抬手对天魔虎轻轻一压，顿时一只巨大无比的能量巨手从虚空中伸出来向天魔虎压下去，如同天神之手一般！在这样无敌的天威下，天魔虎直接被压迫到狠狠的砸在地上，不过它身上泛起浓郁的黑色气息艰难的阻挡着这恐怖的一击。
对于冥都里的普通人而言，他们本就非常的崇拜龙鹏，而如今能施展如此惊天神技的龙鹏在他们眼中宛如天神一般！很多人传言龙鹏城主已经废了，现在看来人家只不过是不屑与之计较。
“臣服我，或者死！”龙鹏冷酷的声音再次响起，看来他是看上了这头大虎！不过也正常，毕竟他已经突破到那个境界了若是没有一个称心的坐骑岂不是一种遗憾，虽然他能御剑而行，但与这么一头四阶巅峰的半步灵兽相比他还是愿意选后者！
兽潮虽然已经结束，可众人还是目不转睛的看着龙鹏对天魔虎的虐待，这场景一下子转换过来了，不过天魔虎看上去可要比龙鹏当初凄惨多了！
要想收服这么一头四阶巅峰的半步灵兽岂是那么容易，不过龙鹏耗的起！而且压制收服玄兽的阵法他不是没有，现在让它吃吃苦头！
“这也太费事了！而且这样下去它是不可能屈服的，最后的结果只能鱼死网破！对就是这个词。”趴在慕容倩肩上的逍遥说道，对于天魔虎它是非常同情的，同时也感叹龙鹏的强大！
“你有什么办法？”李云霄揪住它的尾巴提了起来满怀恶意的问道！不过却被慕容倩一下子抢了过去！
“我这是给慕容姐姐面子！”逍遥鄙视的看着李云霄说道。
慕容倩见这一人一兽又斗起嘴来不由得掩口而笑，这么温馨的一幕可不是那个冷冰冰的家里能感受到的。
“你和那个厉害的人说一声我过去帮他！”逍遥正想过去，不过对于龙鹏他本能的感到畏惧。
“你打算如何帮他？”李云霄不信的问道。
“我为什么要告诉你，你只需要按照我说的做就行了！”逍遥一脸不屑的看着李云霄说道。
李云霄吹了一声口哨，然后天云雕很快出现在城墙外，这突然而来强大的四阶玄兽气息让众人感觉是不是妖潮又来了，而龙鹏也不由得侧目！难道是自己漏杀的。
李云霄对闫立说了一声然后带着逍遥跃上天云雕的背上，然后在李云霄的指引下停在了龙鹏城主呢旁边！
“云霄小兄弟真是有趣得很啊，没想到你竟然还有如此强大的玄兽！这天云雕恐怕有四阶后期的实力的吧！”见是李云霄，龙鹏意外的说道。
“这可不是我的，我只是暂时有和他成为朋友！”李云霄对不卑不亢的对龙鹏说道。
“小兄弟过来有何见教！”龙鹏问道。这李云霄可不是一个无厘头的人，相反，他做什么事都是有计划有目的性的。
“见教不敢当，不过意见倒是有，就看龙鹏城主愿不愿意听了！”李云霄高深莫测的说道。
“但说无妨！”龙鹏此时已经将天魔虎困在地上了。高傲无比的天魔虎虽然眼中极为不甘却也无力反抗
第一百一十八章 养剑术
“哦，你的条件是什么？”经过刚才对天魔虎的一番虐待，龙鹏自然明白，这天魔虎已经有不俗的灵智，想让它屈服非常的困难，这李公子凭什么有这么大的自信，而且他的目的又是什么，要自己加入他们？
“龙鹏城主已经离开剑宗有差不多二十来年了吧，难道没有想过再次回去吗？”李云霄并没有回答龙鹏的话而是说起了往事和将来。
“我已经被剑宗除名了，我怎么可能还回的去，小家伙，说出你的真正的意图吧！”龙鹏再次对李云霄问道。
“那如果我说你并未被剑宗除名呢？”李云霄笑着说道，事情已经朝他预想的方向发展了。
“有话直说！”和李云霄这样的对话非常的让龙鹏不爽，不过本就脾气温和的他也只是皱了皱眉。
“想必你已经知道了我的身份！”李云霄见龙鹏果然如剑叔叔所说的那样也就放心下来了，面对一个堪比夜叔叔的强大存在，只要他轻轻动动手指，就恐怕能让自己死上几百遍了吧。
“不然你以为你凭什么能现在这里和我对话！”龙鹏不客气的说道。
“这些都是我剑叔叔剑问天说的，他的话你总该信了吧。”李云霄说道。
是啊，自己当年被逼离开剑宗，受尽委屈，如今自己已经跨出了那一步，也算是勉强能跻身大陆强者的行列，若此时借明帝之孙李云霄的名头强势回归剑宗，一来可以了结自己多年的夙愿，二来也可以常伴恩师左右，可自己努力这么多年的冥府九都难道就这么放弃了吗？若是自己离开，那么整的冥府九都定会陷入争权夺利的恶性循环，那自己辛辛苦苦这二十来年岂不是打水漂了……
“小子，好算计啊！”龙鹏思索良久突然看向李云霄说道。自己如果陪他去剑宗那么就相当于和他绑在一起，届时恐怕全大陆都会知道我是他那一方的，到时就算自己不愿意，面对无尽的质疑和排挤，自己除了辅佐于他恐怕并没有更好的选择了！
“哈哈，我确实藏有自己的私心，但是你难道就不想回去吗？这么多年来剑宗的那位老者恐怕是非常的想念你吧！你要知道当年他对你的期望是有多么的高！你如果担心冥府九都，我有办法帮你解决！更何况你当初建立冥府九都的目的不就是为了重返剑宗吗，这么多年来，你总是托人给剑宗里的那位老者送东西，就是为了能被打上剑宗的标签，为日后的再次回归做铺垫！如今机会来了，就看你如何选择了！”李云霄循循善诱道。
“你帮我解决冥府九都？到时候恐怕就直接解决到你的口袋里去了吧。”龙鹏无语的说道，不过李云霄说的不错，自己是时候该回去了，只不过要不要和李云霄一起，这是一个问题。
第一百一十九章 天魔虎的臣服
“哦，你的条件是什么？”经过刚才对天魔虎的一番虐待，龙鹏自然明白，这天魔虎已经有不俗的灵智，想让它屈服非常的困难，这李公子凭什么有这么大的自信，而且他的目的又是什么，要自己加入他们？
“龙鹏城主已经离开剑宗有差不多二十来年了吧，难道没有想过再次回去吗？”李云霄并没有回答龙鹏的话而是说起了往事和将来。
“我已经被剑宗除名了，我怎么可能还回的去，小家伙，说出你的真正的意图吧！”龙鹏再次对李云霄问道。
“那如果我说你并未被剑宗除名呢？”李云霄笑着说道，事情已经朝他预想的方向发展了。
“有话直说！”和李云霄这样的对话非常的让龙鹏不爽，不过本就脾气温和的他也只是皱了皱眉。
“想必你已经知道了我的身份！”李云霄见龙鹏果然如剑叔叔所说的那样也就放心下来了，面对一个堪比夜叔叔的强大存在，只要他轻轻动动手指，就恐怕能让自己死上几百遍了吧。
“不然你以为你凭什么能现在这里和我对话！”龙鹏不客气的说道。
“这些都是我剑叔叔剑问天说的，他的话你总该信了吧。”李云霄说道。
是啊，自己当年被逼离开剑宗，受尽委屈，如今自己已经跨出了那一步，也算是勉强能跻身大陆强者的行列，若此时借明帝之孙李云霄的名头强势回归剑宗，一来可以了结自己多年的夙愿，二来也可以常伴恩师左右，可自己努力这么多年的冥府九都难道就这么放弃了吗？若是自己离开，那么整的冥府九都定会陷入争权夺利的恶性循环，那自己辛辛苦苦这二十来年岂不是打水漂了……
“小子，好算计啊！”龙鹏思索良久突然看向李云霄说道。自己如果陪他去剑宗那么就相当于和他绑在一起，届时恐怕全大陆都会知道我是他那一方的，到时就算自己不愿意，面对无尽的质疑和排挤，自己除了辅佐于他恐怕并没有更好的选择了！
“哈哈，我确实藏有自己的私心，但是你难道就不想回去吗？这么多年来剑宗的那位老者恐怕是非常的想念你吧！你要知道当年他对你的期望是有多么的高！你如果担心冥府九都，我有办法帮你解决！更何况你当初建立冥府九都的目的不就是为了重返剑宗吗，这么多年来，你总是托人给剑宗里的那位老者送东西，就是为了能被打上剑宗的标签，为日后的再次回归做铺垫！如今机会来了，就看你如何选择了！”李云霄循循善诱道。
“你帮我解决冥府九都？到时候恐怕就直接解决到你的口袋里去了吧。”龙鹏无语的说道，不过李云霄说的不错，自己是时候该回去了，只不过要不要和李云霄一起，这是一个问题。
第一百二十章 九城之宴
疲惫不堪的逍遥也只能任由他捉弄了，不过心中则是默默记下这件事，以后他可不会轻易放过李云霄。
“刚才的事多亏它了，我这有一些东西或许对他有益！也算是作为感谢了！”龙鹏将一枚储物戒指扔给李云霄。不过却被逍遥一下子从半空中截住了，它知道到了李云霄的口袋了要想在要出来那可就是另一回事了。
这该死的混蛋当初果然是故意让自己抓住的，不然以它这独一无二的空间天赋，自己恐怕连它半根毫毛都碰不到吧。
不过李云霄也不和他一般见识，这本就是龙鹏给它的，自己也不好觊觎。而且以自己的身份还在乎那点东西吗？
不过在听到龙鹏说起里面的东西后，李云霄直接傻眼了，这些东西加起来恐怕价值连城了，亏大了！
“走吧我们回去吧！”龙鹏笑了笑，他如今已经不用在练养剑术了，许多天才地宝自然就用不到了，送给李云霄卖个人情也是不错，而且他确实帮助自己了。
当两人回到冥都时，闫立已经处理好善后方面的事了，对于闫立，龙鹏是非常的看好的，只可惜被困在这小小的冥府九都，很难有所成就，他要想突破只能出去闯荡历练！至于其他人，不足一晒！
“城主，你现在是什么境界？”闫立眼中满是憧憬的问道。能再一次看到当年那个无敌的身影，他已经无憾了。
“我现在勉强达到化神中期的修为！虽然勉强跻身强者水平，但这不是修行的终点，以后还有很长的路要走！”龙鹏对闫立说道。话语中没有炫耀的意思，有的只有期待和向往。
“我明白！”闫立说道。
“今晚我设宴好好的款待诸位，感谢各位对冥都的帮助，同是我还有一些事要宣布，届时我希望能来的都别缺席！李公子你们也一定要来，这一次真的是非常的感谢你们！现在大家都回去好好休息一下吧！”龙鹏对城墙上的诸位冥府九都的城主说道，语气虽然还如同往常一样，可这一次却让人生不起半点反抗的心理。
同样这话让闫家大长老等人心中不由得泛起一阵不安，难道他想要秋后算账？今晚这宴会恐怕是宴无好宴吧，可若是不去，岂不是让他有理由对付自己！
再一次回到天涯阁，掌柜余万才已经侯在那里了！这一次他对李云霄真的是五体投地了！凭借练气境的修为竟然能参加到这场战争中。
看着丰盛的大餐，李云霄满意的点了点头看来这余万才非常的适合有人吗！
李云霄几人满意的吃完后各自去自己的房间修整，经过一场大战，他们都需要沉淀，特别是李云霄，在城墙那边虽说已经勉强压制下来了，可这并不是长久之计，而且以后队伍噬灵，能不用就最好不用，否则若是再次出现这一次的这种状况，那就糟了。
这几次的事他总有种感觉，那就是有人在背后推动这一切的发生，那自己看到的是不是就是那个神秘人想让自己看到的呢？他如此精心布局的原因和目的又是什么呢？是哪一个出现在王家村的强大神秘人吗？他让我不要相信任何人，那我该相信谁？为什么他给我的感觉如此的熟悉！对，那个神秘的沉睡中的少年身上的气息和他非常的相似，难道那个是他？那他对我又是一种怎么样的态度？
这一切的一切李云霄都不明白，总以为自己想起来了所有的事，那么自己至少活的不糊涂，可现在看来似乎一切都没有改变，当自己解决了一个问题后，另一个更加巨大的问题开始在自己身边慢慢酝酿，他知道若是不能很好的解决，那对于他将来绝对是致命的。
其实这一切都源于李云霄太聪明！很多事只要他糊涂一些，那他活的会更加的开兴和自在。不过也在于那个神秘人似乎也没有刻意隐藏自己，所以李云霄才能轻易的察觉。
这一切等到了剑宗希望能有所改变吧！李云霄想到。剑宗毕竟是传承久远的大宗门，那个神秘人应该不会轻易的操控影响自己了吧。
在李云霄稳固修为期间，冥府九都可是翻起轩然大波，龙鹏城主的修为非但没有废，反而达到了他们想都不敢想的境界！如果说以前的龙鹏是高山，那么现在的龙鹏就如同苍天一般，高山虽高但却可望！
冥府九都虽然相对于整的南域来说并不大，可相对于青玄城来说或者相当于东泽郡来说却不知大了多少倍！在这场波及整的冥府九都的浪潮中影响了很多人的宿命。
虽然从李云霄的嘴中得知这位实力逆天的龙鹏城主将会和他们一起前往剑宗这样令人激动的事，可云陌并没有想姚三少那样兴奋的安静不下来！
自从得到师父的允许后他变得更加的努力，师父的道注定是一条能让他艰辛而且不会得到人认可的一条道，正因为如此他才并没有让自己去继承，反而是有意识的让自己注重修为的战斗力的提高，毕竟人的精力有限。若非自己坚持，恐怕他也不会允许自己修炼这些的。
在云陌心中夜孤寒有着非常重要的位置，虽然和他相处的时间不多，可他就如师如父一般！既然师承与他，那么自然也要继承他的道！这是他的坚持，就算是夜孤寒也改变不了。
云陌修炼的并非是丹道以及阵道，这两种他们这个队伍都不是非常的缺，阵法有李云霄，他的天才，云陌不得不佩服，至于丹道，李云霄虽然不炼丹，可对这方面的知识却也还算可以，而且他可是一个移动的宝库，他可没有见李云霄那缺过这些东西。虽然有些麻烦师父，可他都忙碌半辈子了，也不差这几天。
他修炼的是夜孤寒也并不是十分擅长的天道推演之术，此术的强大自然不在话下，可他的难度也同样非常的艰难，而且这个世界是公平的，这种推演天道的事本就为天道所不容，所以每一次推演都会付出一定的代价。不过既然决定帮助李云霄，那么他们怎么能没有这方面的能力呢！
不过这天道推演之术的艰难大大出乎了云陌的意料，虽然有夜孤寒的指点可他怎么都找不到入门的诀窍，从夜孤寒传授他到现在已经有数天的时间了，这段时间里他无时无刻都在尝试，可直到现在他依旧没有半点头绪！反而是修为又增强了。
师父曾以一月为限，若是自己因为依旧没有任何头绪那么自己就得听从他的安排，而且自己修炼天道推演之术期间不能影响到修为的提升，否则同样算是自己失败！难道自己真的没有这方面的天赋？云陌有些不甘心。
不过有时候他真觉得自己挺自不量力的，师父夜孤寒是谁，号称当年全大陆第一天才，他所修炼此道都被无数人讽刺为歪门邪道，更何况是他自己了，他虽然也算得上天才，但和师父比起来恐怕还是差不少吧。可是他真的不想放弃啊！
……
当晚在冥都城主府的宴席上，龙鹏城主高坐首座，而李云霄等人也是分别坐在了左手尊位的四个桌，这也代表了龙鹏对李云霄等人的尊重，毕竟整的宴席就这么十来个位置而李云霄等七人就正正占了四个桌位！没见冥府九都的许多达官贵人都只能陪站着。
李云霄单独坐在左手第一个位置上，身后的诗雅轻轻的为他斟酒，好不潇洒！第二桌也是慕容倩和白芷主仆两，第三桌是墨云南，他毕竟是南湖墨云家的少主，至于云陌姚三少则在左手第四桌，毕竟青玄城若不是因为李云霄的缘故，他们恐怕连坐的的资格都没有！
而经过一场大战，李云霄也记住了九都其它城主的名字以及大概性格！
闫都城主闫立武痴一个，看似是一个粗犷大汉，但其实心思细腻，为人耿直，不过为家族所累！坐在右手边第一桌，这是独属于冥府九都第二强者的骄傲，也是龙鹏对他的认可。
右手第二桌则是花都的城主吴二，此人颇有一番城府，并不好相与，有些反虚五境的修为算得上是冥都九都最强的几个人之一了！据说前段时间得知冥都突逢巨变，他可是有不少小动作！
右手第三桌则是紫都城主顾青蓝年纪甚至比闫立还要年轻，颇想有一番作为，是一个不错的人，虽然比不上闫立那般天赋可似乎另有一番机缘！
第一百二十一章 整顿
左手第五桌是石都白世离是青玄城原城主夫人白夫人的父亲，老奸巨猾，不过胆小怕事，不足为虑，据说云陌的两个哥哥都在他石都城呢！这个人曾经可是让云陌吃尽苦头，不过现在他在云陌面前，却尽显卑微。
坐在右手第五桌的是妖都城主钟漫天，垂垂老者，为人老练，圆滑，并没有什么值得注意的，不过妖都据说有非常久远的历史，是上古时期的妖族皇城，它还有一个称呼‘万妖城’。
坐在左手第六桌的是尸都城主宁泽轩，是一个毒道高手，整座城被他弄的乌烟瘴气！毒虫蛇蚁遍布，虽是一座城可却很少有人去哪里！那座城又称毒城。
右手第六桌是丰都城主王承明，此人是一个十分精明的商人可以看其样子已经是半只脚踏入坟墓的人了，他旁边的是他的小儿子，看来他准备不久后将城主之位传给他！
“首先非常感谢大家能来，我先干为敬！”龙鹏见众人落座，端起酒杯起身对众人说道。
众人纷纷起来对其回敬，龙鹏城主都这样说了，他们也只能喝了。
“龙鹏城主客气，冥府九都同气连枝，冥都有难我等怎么可能袖手旁观呢！”喝完酒后花都的城主客气的说道。
“对对对，花城主说得对，更何况这冥府九都还是龙鹏城主说的算的，只要你有命令，我们岂敢不从！”花都城主旁边的座位上的紫都城主满口笑容的说道。
“其次是我又一件事要宣布，从今天开始冥府九都就是李公子做主了！正好他就在这里，这次宴会还有一个目的就是让大家熟悉熟悉？”龙鹏打断他们无休止的话然后继续说道。
李云霄本来正在喝酒的，突然一下子被呛到了，这是要搞事情啊，自己一点准备都没有！没想到他会来这么一出。
而晚会上的诸位城主也是面面相觑，龙鹏的话信息量有点大，他们有些还没有反应过来。这可是冥府九都！能就这么送人吗？
而闫立城主虽然惊讶不过似乎能猜到龙鹏这样做的目的。
而宴席上短暂的安静后，也是炸开了锅，他们很多人甚至都不知道所谓的李公子是谁，是做什么的，而且这冥府九都可是龙鹏打拼十几年才有现在的规模，他舍得就这么送人了？这有点不可思议
众人的目光不由得投向李云霄，能有如此殊荣的肯定不会在后边！难道是他？
“难道李公子不说两句？”龙鹏见此笑了笑没有说什么，不过当他看向依旧在悠哉悠哉饮酒的李云霄，顿时不怀好意的对其说道。
“我不否认冥府九都的确非常的好，相比较青玄城而言无疑是一块巨大的肥肉，可见龙鹏城主经营有方！”李云霄客观的评价道。
“可它虽然不错，但我手底下的势力有很多，遍布整个南域，冥府九都虽然在这偏远的地方还算不错，可放在整个南域来说就显得渺小了！和我的那些势力而言，冥府九都真算不了什么！而且我真不觉得能从你们这里得到什么！
“各位也不必生气，毕竟就算是像柳家这样在整个南域也说得上话的都在他底下做事，我这冥府九都与之相比，自然不够看！”龙鹏说道。
“龙鹏城主好灵通的消息，对我而言，这并不是最重要的，但这毕竟是龙鹏城主不幸苦一二十年好不容易才打拼出来的，若是就这么毁了岂不可惜！毕竟以后我们低头不见抬头见，能为他做好的，我都会不余遗力！还有就是经过昨晚那场战争，我看到了你们的坚持和底线原则，我觉得你们还有救！所以我觉得冥府九都不会如此甘于平凡，所以我打算在任性一次，努力将冥府九都的威名传遍南域或者整的大陆，这也是我对你们的承诺。”李云霄站起来酝酿一下说道。
他的话虽然不好听，但却是事实，而且若是他的身份属实的话他最后说的那些也不是大话。
而且李云霄的话从侧面说出以后龙鹏和一定有很深的联系，加上李云霄看似神秘的身份，让人不由得猜想龙鹏是不是决定辅佐他了，这恐怕也是李云霄愿意帮助冥都的原因或者说是报酬！
最重要的是龙鹏听到这话后并没有否认！只要是聪明的人都能听出其中的端倪。
在他们看来连龙鹏都跟他了，自己等人追随他又怎么能失了面子！而且或许人生的轨迹会从此发生巨大的改变，就如同云陌和姚三少一样！不过抱有这样想法的只在少数，大多数人还是保留观望态度，而更有甚者，心中确实对李云霄这番话嗤之以鼻，只是碍于龙鹏的压力不敢说出来罢了！毕竟人心的复杂又岂会是李云霄三言两语能逆转的。
李云霄的担忧非常的有道理，冥府九都现阶段就如同一个麻烦一般！看着脸色各异的众城主，李云霄就有些头大，这都是龙鹏积累下来的不知多少年的破事，若是自己接手，到时候没有龙鹏的坐镇恐怕非得出乱子不可！到时候别说对自己有帮助了恐怕还会掣肘自己。
“说实话以你们这样的状况我是非常不愿意接收这冥府九都的，不是说这样不好，毕竟俗话说得好，只有战争才是实力提升的最好办法！可大家这样乱作一团谁也不服谁，那么对于整的冥府九都是致命的！若不是碍于龙鹏城主的面子，我是必然不会接手的！到现在我既然决定玩大干一番，那么有些事我就提前说了！”李云霄开始为整顿冥府九都做铺垫，这冥府九都实在太大，他一时也忙不过来！
“不知公子想怎么整顿？”花都城主问道。其他城主也都看向李云霄，现在他们就算有什么异议也不敢当着龙鹏的面说出来，不过背后阳奉阴为还是可以的。
“呵呵，花城主真是急性子！不错我说难听一点的确是整顿！”李云霄看了一眼吴二，故意将他的名字叫错算是对他的警告！
见没有人有异议，李云霄李云说道：“我记得这里在龙鹏城主未来之前还属于平城柳家，对吧？”李云霄对龙鹏问道。
龙鹏轻轻点头，他不知道李云霄葫芦里卖的是什么药？他所说的整顿又是什么？不过反正他即将离开，这些糟心事就让这小子尝尝吧，就当作是她的历练吧！
“他们也算是我的势力，若是在坐的各位不能让我满意，那我只能把你们扔给平城柳家了，我相信他们是非常愿意接手这里的，毕竟我也是很忙的可没有时间陪各位在这里演戏。”这一个个城主不愿意却因为龙鹏的缘故不得不接受的心理，李云霄是非常的清楚，若是他们不能端正自己的态度，那么也别怪自己了！
众人一听纷纷变色！这不是在自己头上又多了一个主人吗，而且平城柳家可不是善于之辈。若是把他们给惹毛了，他们可什么事都干的出来。
不过柳明轩眼中却是泛起一丝喜色，若真的将冥府九都让柳家管理，那么最后最有可能会落在自己手中，这可是天大的好事啊。
“李公子哪里的话，我们自然愿意跟着你，毕竟青玄城能有今天这样的成就可离不开你，所谓良禽择木而栖，我们自然也不例外！有什么整顿，你但说无妨，我们定会鼎力支持！”紫都城主顾青蓝率先表态道。
这种情况下不屈服是不可能的，而且这李公子真如传言那般，那么他们追随于他可比在龙鹏手底下有前途的多。
“非常好，这位城主是？”李云霄见此很是满意明知故问道，只要有第一个，就会有第二个。
“在下紫都城主顾青蓝见过李公子。”紫都城主顾青蓝起身对李云霄见礼道。
他虽然修为不高只有反虚三境的修为，但恐怕是这冥府九都最年轻的城主了，能有如此觉悟，未来也不是不可以重用。
果然如李云霄所言，在座的其它城主见顾青蓝已经表态，也纷纷表示愿意听从号令。
现在就算是吴二等非常不愿意的人也并无异议，毕竟对他们来说现在不过是先虚与委蛇而已，等李云霄走后，那岂不是天高皇帝远，他还能管到这里来！
“既然大家如此有诚意，我也不是不好说话的人，除了冥都我会派人过来接管，其余各城我给你们一年的时间只要你们最后让我满意那我可以不管！”李云霄说道。
听闻李云霄这一番话很多人都放心下来了不过却又是意料之中，毕竟冥府九都不必其它城池那样，就如同尸都这种只有城主的城池，其它人来恐怕也不顶用吧！
不过对于其它城主去花都城主吴二等人来说却是好事，只要如此，那么他们就有可操作的空间。
第一百二十二章 挑衅
“那城主大人今后要去什么地方？”见事情尘埃落定闫立对龙鹏问道，相比较这冥府九都最后交给谁他并不是十分的在乎，他关心的是龙鹏要去什么地方，难道真如李云霄所说的那样他决定追随他！
“大家都知道我是剑宗子弟，这次事之后我便会陪李公子返回剑宗！”龙鹏对他说道。
“城主要回剑宗？”闫立问道，心中有些不舍，并不是因为什么原因。而是龙鹏走后，他就连唯一的对手都失去了，没有一个目标，他很难有所进步！
“你若有意，随我一起去剑宗，想必他们十分欢迎你的加入的。”龙鹏对闫立说道，她这样说也是有私心的，此次前往剑宗，他实力越强越有底气，若是能将闫立这等非常有潜力的反虚巅峰高手招进去，那对于他来说可是一个不小的助力，届时面对那些老顽固时底气都早强很多。
“我会认真考虑的。”闻言龙鹏不由得有些意动，不过看到旁边的大长老紧锁的眉头，闫立如同被浇了一盆冷水，最后他只能让自己先冷静下来！但是剑宗他是一定要去的！
“同样你们要是去剑宗的话，我想他们也是欢迎的！”龙鹏看了闫立一眼然后对其余各城主说道。
很多人明显都对龙鹏的提议比较感兴趣，比如说顾青蓝柳明轩等人！只不过现如今冥府九都一堆破事他们可不像龙鹏是一个孤家寡人自然也做不到他那般潇洒。
“当然也不是非得现在做决定，剑宗就在那里，你们若是想来，提前告知我，我也好帮你们处理好一些琐事！”龙鹏见此笑着说道。
“那就多谢城主大人了！就是不知我们若是加入剑宗，以后会不会限制我们的自由？”顾青蓝对龙鹏拱了拱手说道，看来他是真的想去！
而云陌姚三少也都望向龙鹏，这个问题他们也很好奇！毕竟若是限制了他们一辈子的自由，那加入剑宗就有些得不偿失了。
“说实话剑宗相比较其它大宗门已经是非常宽松了，你没见南越很多大家族都是剑宗出身的吗！只要你积累到一定的贡献值，你是可以脱离剑宗的！毕竟这个世界是公平的，你在剑宗学会了本领若不付出点什么，那剑宗该怎么开宗立派！”说起剑宗，龙鹏有说不完的话，那里是他熟悉有他在乎的人，虽然这么多年过去了，可那些年那些事总是萦绕心尖。
“龙鹏城主，我们去剑宗能学到什么？剑宗的修炼环境真的很好吗？”云陌问道，自己有师父指导，真的有必要加入剑宗吗！
“这个问题我不知该怎么回答，但有件事你们可能不知道！”见众人好奇的眼神龙鹏继续说道：“相传助明帝定鼎江山的第一代白虎卫很大一部分都出身剑宗！也正因为如此，那段时间剑宗声势如虹。明帝征战四方时，白虎卫立下汗马功劳，可也损失惨重，也是因为这样，剑宗那一代出色的人几乎战死，所以相当于魔宗就显得底蕴不足了，甚至到如今出现断层的现象！”龙鹏感慨万分。
“你知道明帝去那了吗？”李云霄问道，很多事那个时候他太小，根本就不懂，也只是后来才知道爷爷消失后，大路上的很多超凡入圣也都消失了。
“我也不知道！但我想他应该是在某个地方为整个大陆的安稳而战斗着吧！”龙鹏看了看李云霄说道。明帝走后一个乱世俨然已经到来，他的子孙中也就李云霄有些能力，就看他能不能像明帝一样横扫六合，平推天下了！
李云霄闻言虽然有些失望，但也在他的预料之中，这种大事恐怕只有那几个人知道了吧。
宴会慢慢的接近尾声，今晚发生了太多的事，但是最重要的是他们以后该何去何从？
“我听闻玄卫家族似乎发生了什么事，玄卫少主可知道？”花都城主吴二突然对墨云南说道。
“哦？”卫冰惊诧道，难道事情已经瞒不住了吗？
“难道玄卫少主还不知道吗？也对，这件事似乎也就几天前发生的，你不知道也很正常！”吴二说道。
“花城主但说无妨！”卫冰皱了皱眉说道。
再一次听到‘花城主这三个字’吴二脸色可有些难看，李云霄他惹不起，不过你一个过气的墨云玄卫家族少主，我还怕！
“传闻前前两天玄卫家族内发生叛乱，可是死了不少的人！这件事听说甚至牵扯甚广！你们猜主谋是谁！”吴二本想吊一吊卫冰的胃口，不过看到龙鹏不太好的眼神后继续说道：“主谋竟然是玄卫家主的亲弟弟！在如今家主消失无踪的情况下亲弟弟居然干出这等事来，真是让人感叹！”
卫冰闻言脸色大变，他当初出来就是为了让叔叔更好的统一意见，而且自己走之前也曾叮嘱父亲的嫡系势力尽量帮助叔叔，可他最怕的事情还是发生了！
卫冰丝毫不怀疑这吴二在说谎，毕竟墨云家虽远在南湖，可发生这么大的事，只要稍加打听，便能打听出来。
“他怎么样了？”卫冰眼睛有些发红，直直的看着吴二！让后者不由得有些发窘。
“难道玄卫少主不应该开兴吗，你最大的威胁就这样没了，现在只要你安全回去，那么整的玄卫家族都将会由你继承！”见卫冰如此模样吴二也只是一怔然后阴阳怪气的说道。
他的确回去后能继承玄卫家族，可那也要他能安全回去吗，而且就算回去了，一个空壳的玄卫家族对他来说未必是好事。
“我问你他怎么样了！”卫冰大怒！面对吴二的再三挑衅，再加上玄卫家族突逢大变的打击让卫冰彻底歇斯底里了。
“玄卫少主还是消消气，毕竟你在这吼我有什么用！”要的就是这样，只要他们方寸大乱，就无暇顾及自己，那些见不得光的东西可是非常要人命的。
“花城主如此挑衅我等意欲如何，难道真以为我们这么好欺辱？”云陌站起来轻轻拍了拍卫冰的肩，示意他不要着急！
“云陌城主说的那里话，我只是好心的为玄卫少主提供信息！可没想到他居然丝毫不领情，我等虽然修为低微，也没有什么背景，可也不是任人欺辱之辈！”吴二站了起来对云陌拱了拱手谦卑的说道，可最后却让人感受到他的傲气和风骨！一下子就将自己置于大义的高度，这种情况下就算是李云霄也不好随意处置自己！不然他怎么收服整个冥府九都。
李云霄没有说什么，而是在闭目眼神，似乎卫冰的事情和他没有多大的关系，这让吴二这一计如同打在棉花上。
倒不是李云霄真的不关心卫冰，相反他在想玄卫家族的事，南域三大家族之一的玄卫家族可不是那么简单。而且他相信云陌能处理好这件事！
“花城主明知道玄卫少主与公子的关系却依旧言语挑衅，几次受到龙鹏城主的警告都视而不见，你这么做恐怕不行激怒玄卫少主这么简单吧，我是否可以怀疑你对公子有所不满？”云陌将卫冰安抚下后对吴二质问道。
“这可就是天地良心了，我这样做纯粹是为了提醒玄卫少主，对公子更是无比尊重，绝对没有别的想法！”吴二矢口否认。
“好了，此事就到此为止，接下来冥府九都还有很多事要仰仗诸位，至于玄卫家族的事我会亲自去处理！”李云霄挥手打断吴二的话霸气的声音响起。
吴二脸色有些阴沉，不过并没有说什么，对他来说现在说什么都没有用，总有一天我会让你们后悔的。
“既如此，你们就去忙你们的事去吧，我和李公子还有一些私事要商量。”宴会结束后，龙鹏直接下了逐客令。
见此众人只能讪讪而去！
“你们跟我来！”见冥府九都的各位城主一个个离席而去后龙鹏对李云霄等人说道。
不一会儿李云霄等人便被龙鹏带到一个雅静的小室中。这里是一间小书房，四周都是书架书籍。
“不知城主将我们带到这里来要商量什么？”李云霄有些疑惑，因为这个房间摆满了书架书籍，所以太乱太小，他们七八个人挤在里面不是很舒服，既然是商量事那么不应该来这里！
第一百二十三章 宝库
“这是我的私人宝库，你们随意各选一两件！”对于自己的收藏，龙鹏可是相当的自信。
闻言李云霄等人纷纷露出高兴的神情，这些东西就算是慕容倩这种含着金钥匙出身的人也都侧目，更何况是像姚三少这种财迷，以及诗雅这种没有见过太大世面的人来说了。
而小财迷逍遥也不由得对龙鹏使劲的摇尾巴眼神巴巴的看着龙鹏，似乎再说还有我！不过却被李云霄一把拽了回来，太丢脸了。
云陌果然朝着龙鹏收藏的那一堆名剑走去，他现在的确缺一把趁手的武器！
这有很多都是龙鹏曾经用过的名剑，它们或戾气逼人，或锋芒毕露，或隐晦含光，或大巧不工！但每一把都是好剑！不过云陌却没有特别满意的！
“你需要一把长剑？”龙鹏见他喜欢长剑，走过来对他说道。
“嗯！”云陌随意答应了一声依旧在思索取舍的问题，对他来说既然没有找到合适的，那么找一把替代先用着再说。
“我倒是有一把特别的长剑，我觉得挺适合你！”龙鹏思索了下对其说道。
“哦？”云陌闻言立刻转过头露出询问的眼神。
“此剑名冰璃，是用万载玄冰铁和天星沙熔铸而成，本身极为锋利，能劈山断石，而且自带冰属性，剑气含而不发，与你淡漠的性格倒是相配，赠予你也不会埋它！”龙鹏从储物戒指中取出一个剑匣，然后郑重的将匣子打开，里面是一柄除了通体雪白的长剑。
而龙鹏看到它后也是有些感触，最后还是将其轻轻的取出来递给云陌。
“前辈，这太贵重了！”当看到这柄长剑时云陌就喜欢上它了，可这明显是龙鹏的心爱之物，所谓所谓君子不夺人所爱！
“拿着！”龙鹏不容置疑的说道。
当云陌恭敬的双手接过冰璃时龙鹏欣慰的笑了笑。然后对其说道：“冰璃是师尊赠予我的，有非常大的意义，只是自己为了修炼养剑术不得不舍弃它，这对它来说何尝不是一种遗憾。我曾经说过，我一定要用这把剑名震真个大陆，可惜现在做不到了，不过我非常的看好你，这是我对你的一种寄托，也是期待！”
“相比较我，剑尘才是最适合的人选吧！”云陌轻轻抚摸着冰璃问道。
“作为剑宗少主，你觉得他会缺名剑吗？而且你也不差！这次你们去剑宗但是可以好好的和他争争锋了！”龙鹏笑了笑！
“那就多谢前辈了！”云陌也不是矫情的人，他的确非常的喜欢冰璃，与他属性相同正如龙鹏所说他与冰璃有缘。
连云陌满意的抱着冰璃站在旁边不在看其它的宝贝龙鹏也是点了点头，心中对云陌的评价再次上升了许多。当他看向其他人时，李云霄和诗雅在寻找着什么，并未着急选择！而姚三少也是财迷一般的在比较什么才是最有价值的，至于慕容倩也是选了一顶玉冠，然后满意的站在一旁。
值得一说的是那顶玉冠具有凝聚心神的作用，非常适合慕容倩。
龙鹏老了看李云霄，想起昨晚的战斗，他便走到最里面再打开一个机关，然后一个箱子慢慢的浮现出来，他将箱子打开，一套几位华丽的暗金色长袍出现在众人眼前。
“云霄小子，我这是我偶尔所得，送与你吧。”龙鹏将箱子递给李云霄说道。
第一百二十四章 利益纠葛的玄卫家族
“既然龙鹏城主也觉得今晚可以走，那就今晚走，有天魔虎恐怖的速度，两天就能赶到了！”李云霄说道。
“还有最后一件事，云霄小子，你确定要带上她吗？”龙鹏指着诗雅对李云霄问道。
诗雅被龙鹏看了一眼顿时害怕的往后退了好几步，原本温和的龙鹏一下子对她流露出强大的杀意。
“你看出来了？那其他人？”李云霄有些意外，这可是魏老韩老联手封印的！
“其他人应该看不出来，只不过这个世界很大，各种探测类异术层出不穷，你觉得就这点封印真的能瞒住天下人吗？虽然你这封印着实精妙。”龙鹏对李云霄问道。
“我又何尝不知道，可我答应了这混蛋，不好毁约！”李云霄看向肩头的逍遥有些无语的说道。
“而且我相信她！”最后又看了一眼被吓坏的诗雅说道。
这一刻诗雅被李云霄感动到了！一开始李云霄告诉她自身体质问题时，她以为那是李云霄为了留住她而和其他人所编的骗局，可李云霄身边可不缺美女，他没有这个必要。
做了李云霄的侍女后，她所接触的事物也变多了，能查阅的资料也变得广阔，很快她就找到并查询了相关书籍，也证实了李云霄所说并不假，从那以后她感觉整的世界似乎都对自己有敌意，可李云霄却愿意保护自己！甚至可以为了自己得罪全世界那种！这一刻她以前所有的坚持在此时全部都没有了，对李云霄她没有一丝的怨恨，只有感激。
“历代修炼先天媚功者必定是拥有纯正九尾天狐血脉的后裔，人们对她们的觊觎和逼迫不得不让本性善良的她们变得暴虐，最后走上了一条不归路！最后还要让她们去承担，她们何错之有。”李云霄说道。
云陌淡漠的性格倒是无所谓至于墨云南他到时和龙鹏的意见是相同的，防患于未然。
“唉！你要明白一旦她的身份曝光，就算你是一代帝王也难逃天下人的口诛笔伐，更何况以你现在尴尬的身份和地位，她的存在足以让你举步维艰！你这是自取灭亡啊！”李云霄说的不错，可这个世界就是这样的，你若是非要逆势而为，恐怕最后也只能落得臭名昭著的下场。
“龙前辈，我不想随波逐流，而且我已经答应她了，就算逆天而行，我也要保她！更何况我又自信，能隐藏她的功法和体质！”李云霄坚定的说道。
他如此护着诗雅并不是因为他垂涎她的美色，他现在才十四五岁本来对感情之事就懵懵懂懂，而且王家村刚发生那样的事，他哪有心思。一开始是因为逍遥说服了他，最后相处几天后他能感受到诗雅内心的善良，这是最重要的。
“龙前辈，先不说她的身份会不会曝光，最后就算不小心曝光了，难道以前辈逆天的修为还护不住我们吗，你现在的修为就算放在整个大陆也算是顶尖强者了。”姚三少说道。
“你小子！这个世界很大，它没有你们想的那么简单！算了既如此老夫我便陪你们疯一次。”龙鹏最后还是被李云霄折服了。他看的很清楚，李云霄看诗雅的眼神没有半分的淫欲，他的眼神很清澈，不光如此就连云陌姚三少等人似乎也没有多余的想法，希望自己担心的事是多余的吧。
“你若是敢对你家公子施展那魅惑之术，一旦这样的事发生，可就别怪我不留情面了！到时候没人能护得住你！”龙鹏眼中泛起强烈的杀气，若是诗雅真的敢那么做，他绝对不会手下留情。
而诗雅这一下真的被吓到了，那一刻似乎全世界都消失了，只剩下龙鹏这充满杀气的警告。
这一句话足以让她恐惧终身的话应该足以警告她了！龙鹏想到。
见这件事结束，众人开始收拾行装，毕竟他们现在的当务之急是赶到南湖墨云家。
不过片刻后一行人便离开了冥都，诗雅依旧跟着，不过这一次她却遮掩了许多，打扮的不在那么的妖娆。
而下方的吴二看到庞大的天魔虎振翅离开的场景不由得露出残忍的笑容得，罪我可是要付出代价的！
“去，将消息传给玄卫家族！”玄卫家族私下悬赏卫冰的事，他可是知道的，他虽然不能拿下墨云南的人头，可就算是消息也能让他获益不少。
他们这一去可就相当于遭受整个玄卫家族的堵截围杀，就算有龙鹏在，想要安然无恙恐怕也没那么容易吧。
天魔虎虽然并不是擅长飞行的妖兽，但身为四阶巅峰的半步灵兽，它的速度却比天云雕的速度快上不少。
“卫冰公子，你是不是应该将你玄卫家族的事再说说比如说我们可能应对的敌人！潜在的敌人，以及盟友。”姚三少对卫冰说道。
玄卫家族可不是像柳家这样凭借战族才成为南域三大家族的，它凭借的可是真凭实力，其底蕴深厚，占据南湖周围数万里的疆域，地下附庸城池数百座，实力强悍的可怕。平城柳家和它比起来真的算不上什么！这也是剑问天非得让李云霄来趟这趟浑水的原因。
“玄卫家族很庞大，家族内就算是主家的关系也是错综复杂，更何况就算是分家也有不俗的实力，再加上各种附庸势力。你们可以想象就算是像云陌公子这样家庭内都免不了争斗，更何况是像我们这种拥有数万族人的大家族了。其中所面对的明争暗斗是三少你不能想象的。”卫冰说道。
姚三少虽然也算是出身青玄城的大家族，可家族内除了两个姐姐，就他一个男丁，可谓是从小集万千宠爱于一身，自然不能明白他们的苦。
“你继续说！”李云霄说道，他虽然从小远离皇城可对于卫冰这种遭遇他还是能理解的。
“虽然我并不知道原因，但是我相信这一次的事件肯定和元祖那一脉脱不了干系！毕竟除了我们这一脉就是他们的势力最为庞大。能让我叔叔栽如此大的跟头，也只有他们才能做到了。”卫冰神色凛冽的说道。自从他们卫冰从剑宗除名后家族内部矛盾日益严重，其中以他们这一脉和元祖那一脉的冲突尤为明显，这一次父亲被困秘境，他们彻底将他们的野心展露无遗。
“你继续说说那一脉有什么人值得注意？”李云霄问道。俗话说得好，知己知彼百战百胜，墨云家毕竟太远，他们可对其不甚了解。
“元祖那一脉，实力最强者自然是元祖，实力深不可测，没有人真正见过他出手，但是十几年前他就有化神境的修为，这些年他深居简出，闭门深造恐怕修为更加恐怖了。其次便是我大伯卫羽罡，他的实力同样深不可测，他就算没有突破到化神，到距离那道门槛也几经不远了。然后是我二叔卫启毅，他同样有些反虚巅峰的修为，不过他虽然也是反虚巅峰，不过是前几年才突破的想来底蕴不足，至于那些客卿也有实力不俗的，反虚巅峰也大有人在。”墨云南语出惊人，玄卫家族也太过强大了。
“你确定不我去不是去送死吗？”姚三少有些退缩，面对这样的阵容，他们这些小兵小将面对如此庞大的整容还不够看吧！
“其实我们这一脉的实力也是非常不错的，至少我爷爷化神三阶的实力足以压制他们，只可惜他为了救出我父亲不惜以身犯险，身受重伤。”卫冰有些悲切的说道。
“他的伤势如何？”龙鹏很难的的插嘴问道。当年这位有些风骨的老者对他可谓是帮助甚多，如今突然听闻他重伤的消息，就连龙鹏也不由得为之担心。
“多谢师叔关心，爷爷伤势不是很严重！”卫冰说道。
“除了你元祖那一脉，还有那些值得注意！”从拿到冰璃后他就一直端详着这柄与他十分契合的长剑，就连众人因为诗雅的问题而争论时他也未曾发言半句，可如今竟然主动询问。不过他的问题很好的补充了李云霄他们所要问的。
“三祖卫诀那一脉也是一个麻烦，他们的实力仅次元祖那一脉，但若是单独拿出来恐怕就是十个冥府九都都难以和他相比！我说的是师叔突破之前！”卫冰有些意外的说道。
“那个老头子可是相当的难缠，卫冰贤侄，你家这问题可是难住了我们的李公子了！”龙鹏打趣道。
第一百二十五章 顾寒宇
“可别打老夫的主意，我可不是你们的打手！而且你以为玄卫家族的是单凭武力能解决的！若是如此简单，剑问天那小子挥挥剑的事何必让你们如此操心！”龙鹏说道。
说起剑问天，他有一种别样的情绪，对于他谈不上是嫉妒也说不上是憎恨，更多的是愧疚！当年的事还是自己不够出色啊！最后才落得如今这种下场，虽然现在他们都即将再次凭借实力重临剑宗，可依旧未曾改变什么！
李云霄也明白，很多事看似简单，就算复杂也可以凭借绝对的力量斩断，但是这样做只能将原本复杂的事弄的更加的复杂，虽然你当时舒畅了，也潇洒了，可留下一堆烂摊子让谁处理？这是一种及其不负责任的做法！
“你有神想法？或者说这次回去你有什么计策？”云陌问道。对于卫冰居然能瞒住他这个城主藏身在青玄城这么长时间就足以看出这不是一个简单的人。
“先回去再说吧，我也不知道我们这一脉这一次的损失大不大。”卫冰说道。他原本确实是有计划的，可是这件事发生的太突然，让他措手不及。
“我们还有一天的时间就能进入玄卫家族的势力范围，这一路我们大多数的时间都在天魔虎的背上，而且或许是因为忌惮龙前辈的缘故，所以并没有遭到实质性的围杀堵截，但是一路上我们也发现了有一些尾巴，所以他们出手是必然的，不过他们若是想要动手必定会在我们休息的地方出手，这是躲不掉的。”李云霄看了看地图说道。
“既然躲不掉那就选一个对我们有利的地方出手！以绝对的实力将其粉碎然后强势进入墨云家！这样既能起到震慑作用，还有先声夺人挫其锐气的效果！不过也有坏处！”姚三少接过李云霄的话继续说道。
“坏处就是太过锋芒毕露，这样会引起玄卫家族其它势力的忌惮这样我们要面对的就不止是那什么元祖一脉了！而是整个玄卫家族！但是我们已经没有更好的办法了！”云陌接话继续分析道。
“现在最重要的是，你们哪来的自信，还绝对的实力，能自保就算不错了！别想让我当苦力！”龙鹏打断他们不客气的说道。
“而且到时候你们会觉得以玄卫家族庞大的财力会没有办法短暂的控制住我片刻！到时候随便一个反虚境的修士都足以要了你们的小命！”龙鹏继续说道。
“没这么夸张吧？”姚三少缩了缩脖子不确定的问道。
“师叔说的不错，我们还是应该从长计议！”卫冰说道。他还是觉得这方法有些不太妥当。云陌说的不错，若是让他们联合起来，那呢自己将没有任何翻盘的可能了吧。
“我们的确不能与之硬抗，但是并不代表任他们欺负！在离开冥都之时我已经让人准备了，估计他们已经到了！具体事宜我相信他们会酌情处理好的。”李云霄说道。
他们的行踪必然是已经暴露了，先前两次落脚休息便可见一斑，只不过他们并没有急着动手。
光凭龙鹏一人的确不好成事，而且墨云家对他有恩，他也不太好大开杀戒，现在这种情况只能靠自己。他的确通知了七杀殿堂，这两年来七杀殿堂得到非常好的发展，不仅接收了原本幽云阁的诸多高手，同时也也凭借其优渥的条件招揽了不少高手。
“天谴修罗城！我们今晚在此处修整，只要过了今晚，明天以后我们便能赶回玄卫家族！这是他们唯一的机会！所以必定会在天谴修罗城安置天罗地网，等着我们入局！”李云霄看了半响地图后突然对众人说道。
天谴修罗城是一座上古古战场，煞气极种，若是能凭借阵法引导，那将会是绝佳的助力！而且它虽为城，可却没太多的人活动，所以到时候就算出现大规模战争，也不会让殃及无辜。
“天谴修罗城？难道这小子知道我会布阵？”龙鹏轻轻自语道。想必又是剑问天那小子告诉他的，端的可恶。
其实这次他想偏了，李云霄没有想过假他之手，毕竟他自己也有不俗的阵法造诣。
而且他刚好有关于这方面的阵图，其实布阵真的不难！只要有阵图，然后按部就班，很多事都能迎刃解决！
……
此时天谴修罗城中却是龙蛇混杂！原本颇为冷清的天谴修罗城此时却是有不少人在街头巷尾活动！
“顾老大，我已经调查清楚了，这里是方圆百里唯一的城池！”一个阴桀老者对一个浑身散发着寒气的青年说道。
别看这说话的好像是一个快要死的老头，可在这南域他还是非常又名的，号称阴冥老魔，做事全凭喜好，为人亦正亦邪！三十年前南域百里世家动用整的家族的力量对他赶尽杀绝，可最后实力不弱的百里世家被他玩的连骨头渣都不剩！要知道那时的百里世家混的可是风生水起，得意非凡！甚至有和平城柳家争锋的意思！那个时候的阴冥老魔可就已经有反虚五境的修为，如今三十年过去了，相比他的修为可能更加的深不可测了吧。
站在地图旁的冰冷男子转过身来，露出了他的真容，竟然是正是在两年前天涯阁出现的顾寒宇，当时的他已经是反虚中期的修为，也就是反虚六境。这两年来经过大小战斗数百场，再加上一些机缘他在两年内竟连升两阶达到反虚八境的修为！不愧是当年顾家的天才，他现在才双十年华！这样的天赋就算是放在整的大陆上也是最顶尖的天才了！
“很好！这可是你们在少主面前露面的机会，为了这次机会，我可是出了大力了！”看着眼前这些人，虽然良莠不齐，可每一个都是顶尖的高手，毕竟能达到反虚境的谁没有点性格！
“这一次多谢顾老大！这件事过后，兄弟们好好招呼顾老大一顿大的，以表谢意！”另一个精明的男子对顾寒宇说道。
他是邹岩是近几个月加入七杀殿堂的，修为反虚二境虽然不是很高，但是人很机灵！年纪也不是很大所以也只有他面对顾寒宇冰山一样的性格时才会附上几句话。
“那些人，你打算怎么办？”另一个声音响起，开口的是一个佝偻老者！他是原来幽云阁的客卿夜广生，七杀殿堂取代幽云阁后他便加入了七杀殿堂，如今在顾寒宇手底下做事，为人倒是小心谨慎，修为也不错，反虚七境，至少在整的七杀殿堂能压制他的人不多！
“那些人先留着他们，等少主来再做定夺！”顾寒宇想了想说道。
墨云家跟踪墨云南的队伍一直在他们的监视范围之内，而他们毕竟人数较少，只有十几人，再加上出身七杀殿堂有高明的藏匿之术，有意隐藏之下，并没有引起任何人的注意。
“难道不用事先为少主清理障碍吗？少主他们毕竟是要去那玄卫家族的！他们恐怕不便和那些人正面起冲突！”夜广生继续说道。
“这个道理我也懂，可是做事之前若是不听调令，此先河一开日后谁还会听少主的命令？”顾寒宇皱了皱眉头说道。
“这样吧，封锁这里的所有消息！在少主降临之前清理其它的一切可变的因素！”顾寒宇再说道。
“明白！”邹岩答应了一声，不过看其他人都出去了，他尴尬的对顾寒宇笑了笑也急忙做事去了。
顾寒宇在地图前仔细思索着，是不是皱皱眉头！他也不明白李云霄这样做的目的，难道是为了试探他？他对自己有所怀疑，还是信不过？
突然，他感受到了一股洪荒的气息，这是，兽潮？
而另一边，因为卫冰等人即将降临这座城，同样有些不小的动作。
“公子，这座城是他们的必经之地，我们已经在这里埋下了天罗地网，就算那什么龙鹏真的突破到了化神修为，也无济于事！”一个老者恭敬的对华服青年说道。
这个青年是玄卫家族现在最有权势的公子，可不是卫冰那种无权无势的少主能比的，面对他就算是已经反虚后期修为的自己有再高的修为也得毕恭毕敬。
“徐老幸苦了！”那华服公子温和的扶起徐老的手然后对其说道。
第一百二十六章 兽潮
“是兽潮！”徐老沉着脸对华服公子说道。
“该死！规模如何？”华服公子询问道。若是庞大，那么他们没有这个必要在这里耗着！毕竟划不着。
“规模并不是很大，不过有两只四阶后期的玄兽，恐怕会坏了我们的事！”徐老仔细探查了一番后对华服公子说道。
“他们估计还有多久能到？”华服公子问道。
“他们原本是天黑之前能到的，可如今在兽潮的影响，想来会推迟不少，而且他们在城外可没有我们这么好的防御优势，所以他们可能最好的选择是避开妖潮，去釜旭城！那是这离这里最近隔的城了！”徐老想了想说道，对于这周围他在熟悉不过了。
“看来得从长计议了！没想到他的运气这么好！”华服公子最后叹了一口气不甘心的说道。
“公子放心，就算他回去了也翻不了多大的浪！”徐老有些献媚的说道。
“既然如此，我们也没必要在这里浪费时间，传我命令，退出这天谴修罗城！”华服公子下命令道，面对有两头四阶后期实力的玄兽，傻子才愿意陪它们在这里折腾！
可是很多事又岂是他们所能决定的，当几人在华服公子的带领下准备出城时发现，此时妖兽已经将这座城团团围住，现在他们已经是腹背受敌！
“这是怎么回事？”华服公子阴沉着脸问道！以往兽潮都是如同潮水一般涌来，摧毁一切！可如今怎么还会排兵布阵了！这可是一个很不好的预感！
“公子现在我们怎么办？”徐老问道。
“还能怎么办，现在外边算是妖兽，只能据城而守！给我组织城中所有修炼者！要想活命就好好的配合我们！”华服公子使劲的发泄一下然后慢慢平静下来对徐老等人说道。
……
看着呼啸而过的兽潮，众人不由得用惊奇的眼光看向逍遥，要知道在场中也只有他有这个能耐了！
“看来你一早就有计划！那么你所说的布阵又是怎么回事呢？”龙鹏越来越看不透李云霄了。
“我们自然不可能借助兽潮就能完全留下那些追兵，我凭借的可不是这些兽潮！而是他们，至于兽潮只不过是为了将水搅浑！这样一来，这一次的事就和墨云南没有丝毫的关系了！我布阵不过是为了不让这天谴修罗城中的普通人而已！”李云霄说道，他引来兽潮已经是对天谴修罗城极大的伤害了，虽然是迫不得已但也违背了他的本心！
“逍遥，你就暗中指挥兽潮战斗吧，尽量不要伤害普通人，毕竟他们是无辜的！”李云霄对肩上的逍遥说道，而逍遥听了他的话后鄙视的看了他一眼然后便消失在他的肩上！
“接下来我们就下去见见老朋友吧！”李云霄对众人说道。
想起那一个冷淡到骨子里的大哥哥！他就有些迫不及待！自从恢复了记忆开始他便对白虎卫的众人有一种特殊的情怀！在自己逃亡的那两年来，照顾自己最多的就是顾寒宇那个看上去极为冷淡的人了！
他不像其他人，可能和他修炼的功法有关，也许他的性格本就是如此，真是怀念啊！
……
在柳家华服公子发现不对的时候，顾寒宇这边也发现了不对，这次的兽潮也太过蹊跷了！难道是少主出手了？虽然他不知道这次的兽潮是不是和李云霄有关，但这兽潮对他们来说可谓是天赐良机！
就在他思索之际，在他的感知中一行人慢慢的朝他们走开！他一眼就认出来为首的那个少年！那个曾经事事都要自己操心，会哭会闹的小孩已经长成翩翩少年了。
十年来如同过眼云烟！再次相见之时恐怕就是风云际会之际了！
他急忙收拾了一下然后走出去迎接李云霄等人！现在看到李云霄他已经肯定了自己心中的猜测，看来这场兽潮真的是少主所为，不过这么做是不是有伤天和！他心中有些忐忑！
“少主！”顾寒宇见到李云霄后躬身拜道。
第一百二十六章 操控兽潮
“是兽潮！”徐老沉着脸对华服公子说道。
“该死！规模如何？”华服公子询问道。若是庞大，那么他们没有这个必要在这里耗着！毕竟划不着。
“规模并不是很大，不过有两只四阶后期的玄兽，恐怕会坏了我们的事！”徐老仔细探查了一番后对华服公子说道。
“他们估计还有多久能到？”华服公子问道。
“他们原本是天黑之前能到的，可如今在兽潮的影响，想来会推迟不少，而且他们在城外可没有我们这么好的防御优势，所以他们可能最好的选择是避开妖潮，去釜旭城！那是这离这里最近隔的城了！”徐老想了想说道，对于这周围他在熟悉不过了。
“看来得从长计议了！没想到他的运气这么好！”华服公子最后叹了一口气不甘心的说道。
“公子放心，就算他回去了也翻不了多大的浪！”徐老有些献媚的说道。
“既然如此，我们也没必要在这里浪费时间，传我命令，退出这天谴修罗城！”华服公子下命令道，面对有两头四阶后期实力的玄兽，傻子才愿意陪它们在这里折腾！
可是很多事又岂是他们所能决定的，当几人在华服公子的带领下准备出城时发现，此时妖兽已经将这座城团团围住，现在他们已经是腹背受敌！
“这是怎么回事？”华服公子阴沉着脸问道！以往兽潮都是如同潮水一般涌来，摧毁一切！可如今怎么还会排兵布阵了！这可是一个很不好的预感！
“公子现在我们怎么办？”徐老问道。
“还能怎么办，现在外边算是妖兽，只能据城而守！给我组织城中所有修炼者！要想活命就好好的配合我们！”华服公子使劲的发泄一下然后慢慢平静下来对徐老等人说道。
……
看着呼啸而过的兽潮，众人不由得用惊奇的眼光看向逍遥，要知道在场中也只有他有这个能耐了！
“看来你一早就有计划！那么你所说的布阵又是怎么回事呢？”龙鹏越来越看不透李云霄了。
“我们自然不可能借助兽潮就能完全留下那些追兵，我凭借的可不是这些兽潮！而是他们，至于兽潮只不过是为了将水搅浑！这样一来，这一次的事就和墨云南没有丝毫的关系了！我布阵不过是为了不让这天谴修罗城中的普通人而已！”李云霄说道，他引来兽潮已经是对天谴修罗城极大的伤害了，虽然是迫不得已但也违背了他的本心！
“逍遥，你就暗中指挥兽潮战斗吧，尽量不要伤害普通人，毕竟他们是无辜的！”李云霄对肩上的逍遥说道，而逍遥听了他的话后鄙视的看了他一眼然后便消失在他的肩上！
“接下来我们就下去见见老朋友吧！”李云霄对众人说道。
想起那一个冷淡到骨子里的大哥哥！他就有些迫不及待！自从恢复了记忆开始他便对白虎卫的众人有一种特殊的情怀！在自己逃亡的那两年来，照顾自己最多的就是顾寒宇那个看上去极为冷淡的人了！
他不像其他人，可能和他修炼的功法有关，也许他的性格本就是如此，真是怀念啊！
……
在柳家华服公子发现不对的时候，顾寒宇这边也发现了不对，这次的兽潮也太过蹊跷了！难道是少主出手了？虽然他不知道这次的兽潮是不是和李云霄有关，但这兽潮对他们来说可谓是天赐良机！
就在他思索之际，在他的感知中一行人慢慢的朝他们走开！他一眼就认出来为首的那个少年！那个曾经事事都要自己操心，会哭会闹的小孩已经长成翩翩少年了。
十年来如同过眼云烟！再次相见之时恐怕就是风云际会之际了！
他急忙收拾了一下然后走出去迎接李云霄等人！现在看到李云霄他已经肯定了自己心中的猜测，看来这场兽潮真的是少主所为，不过这么做是不是有伤天和！他心中有些忐忑！
“少主！”顾寒宇见到李云霄后躬身拜道。
“寒宇大哥见外了，你我兄弟多年不见更应该亲近才对啊！”李云霄扶起顾寒宇然后颇有一些责怪的对其说道。
顾寒宇被扶起来后也没有在说什么而是对身后的人说道：“还不过来见过少主！”
而众人闻言连忙过来对李云霄行礼道。
“各位不必多礼，你们都是七杀殿堂的栋梁，以后小子倒是要仰仗诸位了！”李云霄客气道。
“少主客气！”众人不由得戚戚而说，他们都不明白李云霄到底是什么心思，自然不敢随意开口。
“今天将诸位召集来次正是有要事需要各位出力！”李云霄说道。
“我和玄卫家族的少主有些旧，所以他有难求到我这里，我岂能袖手旁观！其余的我就不多说了，我要玄卫家族另一脉在此城中所有人的性命！过程中最好不要露出痕迹！”李云霄突然露出无比巨大的杀气，让就算是当年混迹在死亡边缘的阴冥老魔都不由得多看李云霄几眼。能有如此杀意的可不是温室里的花朵！他们最怕的恐怕就是所托非人了吧。
李云霄给他们的任务其实并不难，如今在兽潮的阴影下，人人自危，谁会想到这个时候有人会杀手捅刀子！而且他们可是七杀殿堂中等级比较高的金牌杀手！身上多少都有修炼一些属于杀手的秘法，这可是他们的主场，是一场弑杀的盛宴！
李云霄将诸多七杀殿堂的杀手派出去后，看了看房间中的众人，现在最关键的是在弄死柳家的势力后如何守住这座城！
“对了，各位我给你们介绍，这位是顾寒宇！皇城顾家的天骄！年纪轻轻已经有反虚后期的修为，天赋可不比当年的龙前辈弱！”李云霄拉着顾寒宇对云陌等人说道。
“他比我当年强！”龙鹏客观的评价道。
“原来是剑宗龙鹏前辈，晚辈见过！”顾寒宇的话虽然客气，不过语气中却没有太多的恭敬毕竟他的身份在哪里了！皇城顾家，那可不是什么南域三大家族能比的！
龙鹏笑了笑并没有因为顾寒宇的傲慢而生气，相反这小子的脾气他喜欢！
“这几位想必就是云陌、三少、卫冰几个小兄弟吧！”顾寒宇对云陌三人问道。
“见过顾公子！”云陌三人连忙见礼道。
“在顾公子面前，怎敢妄自尊大，你称我姚三就行！”姚三少连忙说道。
“顾哥哥！”慕容倩怯生生的对顾寒宇轻轻行礼道。
“呵呵，敢和我说话了，看来你这些年成长了不少嘛！不错不错！”顾寒宇见慕容倩，脸上的冰寒少了许多。
“少主，你打算怎么处理这件事？”顾寒宇并没有和姚三少等人闲聊而且问出了自己心中若想。
“我知道你担心什么，这些凶兽毕竟是妖兽，若是一旦控制不住，那对于整个天谴修罗城而言将会是毁灭性的！”李云霄接过顾寒宇的说道。
“我来次的目的不是因为信不过你们，而主要就是处理这件事情！所以这件事情你没有必要担心！”李云霄很难的的开口对顾寒宇解释道。
“是我多虑了！不过这城中还有玄卫家族的那位公子，就这样杀了，恐怕会让玄卫家族的那些人陷入疯狂吧！”顾寒宇对李云霄拱了拱手说道。
“要的就是让他们陷入疯狂之中，不然怎么能让他们露出破绽来！”李云霄高深莫测的说道。
“云霄小子，你想布置一个覆盖全城的阵法？”龙鹏看了看李云霄这种得瑟的样子转移话题问道，这小子未免也太自不量力了！就算是他这种侵淫阵法三四十年的他也没有绝对的把握，这小子哪来的自信？
“前辈说笑了，以我的能力顶多就是布置方圆几丈的大阵就已经很了不得了，这天谴修罗城可是庞大得很啊！不过我却有办法！”李云霄苦笑了一下说道。
不过他一早就算计好要在这天谴修罗城中给予玄卫家族追兵致命一击，自然将这天谴修罗城的情况调查的一清二楚！天谴修罗城是一座荒废的古城，虽然这些年也多次被人修缮，可是因为煞气凝郁，普通人很难在此常住！因此几次都不了了之！
不过虽然未能将其修葺成城，想必也留下扎实的根基，想来那些曾经布置的护城大阵想来还能用吧！这可是他经过天下第一楼多方打听后，才从一位老者口中得知！还拿到了李云霄手中的那份阵图。
龙鹏一怔，然后笑了笑，没想到李云霄并不知道他会布置阵法之术的事，不过他有把握也好，就算最后力有所逮，我也可以给予去帮助。
至于顾寒宇则是惊疑的看了李云霄几眼，不过并没有说什么，既然李云霄要有计划，那么他照做就行了！
第一百二十六章 操控兽潮
“是兽潮！”徐老沉着脸对华服公子说道。
“该死！规模如何？”华服公子询问道。若是庞大，那么他们没有这个必要在这里耗着！毕竟划不着。
“规模并不是很大，不过有两只四阶后期的玄兽，恐怕会坏了我们的事！”徐老仔细探查了一番后对华服公子说道。
“他们估计还有多久能到？”华服公子问道。
“他们原本是天黑之前能到的，可如今在兽潮的影响，想来会推迟不少，而且他们在城外可没有我们这么好的防御优势，所以他们可能最好的选择是避开妖潮，去釜旭城！那是这离这里最近隔的城了！”徐老想了想说道，对于这周围他在熟悉不过了。
“看来得从长计议了！没想到他的运气这么好！”华服公子最后叹了一口气不甘心的说道。
“公子放心，就算他回去了也翻不了多大的浪！”徐老有些献媚的说道。
“既然如此，我们也没必要在这里浪费时间，传我命令，退出这天谴修罗城！”华服公子下命令道，面对有两头四阶后期实力的玄兽，傻子才愿意陪它们在这里折腾！
可是很多事又岂是他们所能决定的，当几人在华服公子的带领下准备出城时发现，此时妖兽已经将这座城团团围住，现在他们已经是腹背受敌！
“这是怎么回事？”华服公子阴沉着脸问道！以往兽潮都是如同潮水一般涌来，摧毁一切！可如今怎么还会排兵布阵了！这可是一个很不好的预感！
“公子现在我们怎么办？”徐老问道。
“还能怎么办，现在外边算是妖兽，只能据城而守！给我组织城中所有修炼者！要想活命就好好的配合我们！”华服公子使劲的发泄一下然后慢慢平静下来对徐老等人说道。
……
看着呼啸而过的兽潮，众人不由得用惊奇的眼光看向逍遥，要知道在场中也只有他有这个能耐了！
“看来你一早就有计划！那么你所说的布阵又是怎么回事呢？”龙鹏越来越看不透李云霄了。
“我们自然不可能借助兽潮就能完全留下那些追兵，我凭借的可不是这些兽潮！而是他们，至于兽潮只不过是为了将水搅浑！这样一来，这一次的事就和墨云南没有丝毫的关系了！我布阵不过是为了不让这天谴修罗城中的普通人而已！”李云霄说道，他引来兽潮已经是对天谴修罗城极大的伤害了，虽然是迫不得已但也违背了他的本心！
“逍遥，你就暗中指挥兽潮战斗吧，尽量不要伤害普通人，毕竟他们是无辜的！”李云霄对肩上的逍遥说道，而逍遥听了他的话后鄙视的看了他一眼然后便消失在他的肩上！
“接下来我们就下去见见老朋友吧！”李云霄对众人说道。
想起那一个冷淡到骨子里的大哥哥！他就有些迫不及待！自从恢复了记忆开始他便对白虎卫的众人有一种特殊的情怀！在自己逃亡的那两年来，照顾自己最多的就是顾寒宇那个看上去极为冷淡的人了！
他不像其他人，可能和他修炼的功法有关，也许他的性格本就是如此，真是怀念啊！
……
在柳家华服公子发现不对的时候，顾寒宇这边也发现了不对，这次的兽潮也太过蹊跷了！难道是少主出手了？虽然他不知道这次的兽潮是不是和李云霄有关，但这兽潮对他们来说可谓是天赐良机！
就在他思索之际，在他的感知中一行人慢慢的朝他们走开！他一眼就认出来为首的那个少年！那个曾经事事都要自己操心，会哭会闹的小孩已经长成翩翩少年了。
十年来如同过眼云烟！再次相见之时恐怕就是风云际会之际了！
他急忙收拾了一下然后走出去迎接李云霄等人！现在看到李云霄他已经肯定了自己心中的猜测，看来这场兽潮真的是少主所为，不过这么做是不是有伤天和！他心中有些忐忑！
“少主！”顾寒宇见到李云霄后躬身拜道。
“寒宇大哥见外了，你我兄弟多年不见更应该亲近才对啊！”李云霄扶起顾寒宇然后颇有一些责怪的对其说道。
顾寒宇被扶起来后也没有在说什么而是对身后的人说道：“还不过来见过少主！”
而众人闻言连忙过来对李云霄行礼道。
“各位不必多礼，你们都是七杀殿堂的栋梁，以后小子倒是要仰仗诸位了！”李云霄客气道。
“少主客气！”众人不由得戚戚而说，他们都不明白李云霄到底是什么心思，自然不敢随意开口。
“今天将诸位召集来次正是有要事需要各位出力！”李云霄说道。
“我和玄卫家族的少主有些旧，所以他有难求到我这里，我岂能袖手旁观！其余的我就不多说了，我要玄卫家族另一脉在此城中所有人的性命！过程中最好不要露出痕迹！”李云霄突然露出无比巨大的杀气，让就算是当年混迹在死亡边缘的阴冥老魔都不由得多看李云霄几眼。能有如此杀意的可不是温室里的花朵！他们最怕的恐怕就是所托非人了吧。
李云霄给他们的任务其实并不难，如今在兽潮的阴影下，人人自危，谁会想到这个时候有人会杀手捅刀子！而且他们可是七杀殿堂中等级比较高的金牌杀手！身上多少都有修炼一些属于杀手的秘法，这可是他们的主场，是一场弑杀的盛宴！
李云霄将诸多七杀殿堂的杀手派出去后，看了看房间中的众人，现在最关键的是在弄死柳家的势力后如何守住这座城！
“对了，各位我给你们介绍，这位是顾寒宇！皇城顾家的天骄！年纪轻轻已经有反虚后期的修为，天赋可不比当年的龙前辈弱！”李云霄拉着顾寒宇对云陌等人说道。
“他比我当年强！”龙鹏客观的评价道。
“原来是剑宗龙鹏前辈，晚辈见过！”顾寒宇的话虽然客气，不过语气中却没有太多的恭敬毕竟他的身份在哪里了！皇城顾家，那可不是什么南域三大家族能比的！
龙鹏笑了笑并没有因为顾寒宇的傲慢而生气，相反这小子的脾气他喜欢！
“这几位想必就是云陌、三少、卫冰几个小兄弟吧！”顾寒宇对云陌三人问道。
“见过顾公子！”云陌三人连忙见礼道。
“在顾公子面前，怎敢妄自尊大，你称我姚三就行！”姚三少连忙说道。
“顾哥哥！”慕容倩怯生生的对顾寒宇轻轻行礼道。
“呵呵，敢和我说话了，看来你这些年成长了不少嘛！不错不错！”顾寒宇见慕容倩，脸上的冰寒少了许多。
“少主，你打算怎么处理这件事？”顾寒宇并没有和姚三少等人闲聊而且问出了自己心中若想。
“我知道你担心什么，这些凶兽毕竟是妖兽，若是一旦控制不住，那对于整个天谴修罗城而言将会是毁灭性的！”李云霄接过顾寒宇的说道。
“我来次的目的不是因为信不过你们，而主要就是处理这件事情！所以这件事情你没有必要担心！”李云霄很难的的开口对顾寒宇解释道。
“是我多虑了！不过这城中还有玄卫家族的那位公子，就这样杀了，恐怕会让玄卫家族的那些人陷入疯狂吧！”顾寒宇对李云霄拱了拱手说道。
“要的就是让他们陷入疯狂之中，不然怎么能让他们露出破绽来！”李云霄高深莫测的说道。
“云霄小子，你想布置一个覆盖全城的阵法？”龙鹏看了看李云霄这种得瑟的样子转移话题问道，这小子未免也太自不量力了！就算是他这种侵淫阵法三四十年的他也没有绝对的把握，这小子哪来的自信？
“前辈说笑了，以我的能力顶多就是布置方圆几丈的大阵就已经很了不得了，这天谴修罗城可是庞大得很啊！不过我却有办法！”李云霄苦笑了一下说道。
不过他一早就算计好要在这天谴修罗城中给予玄卫家族追兵致命一击，自然将这天谴修罗城的情况调查的一清二楚！天谴修罗城是一座荒废的古城，虽然这些年也多次被人修缮，可是因为煞气凝郁，普通人很难在此常住！因此几次都不了了之！
不过虽然未能将其修葺成城，想必也留下扎实的根基，想来那些曾经布置的护城大阵想来还能用吧！这可是他经过天下第一楼多方打听后，才从一位老者口中得知！还拿到了李云霄手中的那份阵图。
龙鹏一怔，然后笑了笑，没想到李云霄并不知道他会布置阵法之术的事，不过他有把握也好，就算最后力有所逮，我也可以给予去帮助。
至于顾寒宇则是惊疑的看了李云霄几眼，不过并没有说什么，既然李云霄要有计划，那么他照做就行了！
第一百二十七章 计起
原来这就是你的倚仗，不过光凭这个恐怕还不足以成事，看来他有这座城当年建造阵基时的阵图了这小子的底蕴果然不是我等能比拟的！龙鹏心中猜测道。
布置阵法时必然是在开阔的高处，这天谴修罗城中唯一有可能成为阵法中心的就只有那里了！李云霄看向地图上的那座高塔，心中想道。
“诗雅、白芷、三少、卫冰兄弟你们就就在这里，这个地方有七杀殿堂的守护应该没有多大的问题，就算有，卫冰兄弟还请你保护他们！”李云霄直接将几人人留下，毕竟他们的修为实在太低，出去只会拖累其他人。而卫冰本身实力倒是不错，而且似乎还有所隐瞒，不过他身份特殊不宜在外行走。
“没问题！”卫冰也明白李云霄的苦心，答应道。
“既如此，前辈，我们快去快回！”李云霄和龙鹏云陌慕容倩四人再次踏上征程！他并没有带上顾寒宇，毕竟也只有他能指挥那一众凶名昭著桀骜不驯的家伙。而且那个地方若是不小心暴露，有顾寒宇在也能及时解决！
再说在李云霄那领命出来的一众七杀殿堂的人以阴冥老魔，夜广生等邹岩等三位金牌杀手为首聚集在一起！
“两位哥哥，我们应该怎么做？”邹岩问道！这两位可没有一个是善茬。
“这虽然是一个简单的任务，不过少主说过最好不要暴露我们的行踪，既然如此，老魔你有什么想法！”夜广生没有看邹岩而是对阴冥老魔问道。
“既然如此，那就只能借助玄兽的手杀他们了！这对我们来说也不是很难的事！”阴冥老魔桀桀一笑然后说道。
而且到时候就算是自己所杀，但若是葬身妖口，那么谁还知道他们动过手？
“甚得我心！就这么办，邹岩，那些喽啰就交给你们了记住别给我办砸了！”在他们眼中邹岩虽然也是一个金牌杀手，可怎么能和他们相比，这小子还需要历练历练！
“我知道！”邹岩并没有因此而生气，他的确经验不足，而且身手也算不上有多好，这一次是为少主办事，若办好了自然万事大吉，若是办砸了那么对大家都不好过。
在李云霄出现在天谴修罗城中之时，兽潮便开始疯狂的进攻，柳家的众人被分成好几波人分别守住天谴修罗城的四方！
当七杀殿堂的众人赶到城边时，玄卫家族的人正和妖兽杀的难舍难分！这可是绝佳的机会！他们立刻分头展开行动，在七杀殿堂的利刃下，玄卫家族所在这天谴修罗城的修士的姓名如同稻草一般，瞬息而倒然后随机被妖潮给淹没，不留下一点痕迹。
“公子，妖潮太严重，我们的人损失惨重啊！”听了底下人来汇报后徐老对华服公子说道。
“什么？不可能啊！徐老这是怎么回事？我们损失怎么样了？”华服公子闻言大惊失色，连忙问了好几个问题！
“我们派出去防御的人已经都联系不上了，估计已经陨落！”徐老对华服公子说道。这结果就算是他都感觉有些不可思议，早知道他们派出去的人每一个都是高手，甚至为首的几人并没有比自己弱多少。
华服公子闻言脸色苍白，一下子瘫倒在座椅上，这份损失对他来说不可谓不严重！
要知道他父亲可不止他这一个儿子，而这些可都是无比支持他的人！
“这一次的妖潮与以往不同，竟如同排兵布阵一般，以防御能力见长的走兽在前面阻挡我们的进攻，然后以能释放法术攻击的鸟兽在后面远程消耗，表现的井井有条，就算是很多正规军队也不见得能比得过！”徐老有些想不明白的对华服公子说道。
这一次的兽潮来的太过蹊跷，虽然往年天谴修罗城也发生过兽潮，不过都是小打小闹，那会像今天这般被兽潮围城！
“那我们该怎么办？”华服公子有些急了！
“为今之计，只有放弃此城突围！由我等保护公子，定能将公子安然送回南湖！”徐老说道。
第一百二十八章 挫败感
“我身为墨云家少主，你敢对我大呼小叫？”墨云南一脚踹开徐老怒声道。
他是墨云少主？那刚才的那位公子是？不过这位少主看样子也是真的，难道他是来找麻烦的？
“诸位，对我我堂哥墨云纵的死我表示深深的遗憾，我已经知晓了事情的起因，因此各位请放心！要怪也怪这个吃里扒外的东西居然怂恿他往兽潮而去！”墨云南见在场众人迟疑的神情遂解释道。
司眀皱了皱眉，墨云南他认识，没想到被这小辈算计了！这么很明显，他不可能看不出来！这小子是为自己而来！
墨云南出来的非常的及时，并没有将这里的消息扩散，没有扩大影响，不然这座城真的是完了！
“我是今晚才到的，还没有好好休息，这天谴修罗城便被妖兽围攻了！之后没有出来和大家汇合，是行为我们在修复这座古城的大阵，只要大阵被修复，我们依托大阵防御，才能活下去！现在我需要你们再坚持一时半刻，我想大阵很快就会被修复了！”墨云南对众人解释道。
他这样一解释顿时给了很多人希望，让原本低迷的士气一下子提了起来。
“墨云少主好大的手笔！”见众人终于安心的开始继续防御，司眀有些不快的对墨云南说道。
“这一次还请司眀城主多多照顾！”墨云南顾右而言他。
“不知这几位是？”司眀见墨云南没有正面回答他的问题，也没有抓着不放。
“这位是顾公子，来自中都皇城，至于这位是姚三少，在南域也是鼎鼎大名的存在！”墨云南并没有忌讳什么，直接介绍道。
“原来是皇城顾公子，失敬失敬！”司眀闻言大惊连忙恭维道。
心中对墨云南高看了几眼，原来是有贵人相助，看来之前那小子死的不冤！不过就不知道这皇城来的是否和剑宗的那位有关？
“司眀城主客气，我现在不过是七杀殿堂的一个殿主而已，算不得有多么尊贵！倒是司眀城主的大名，我倒是时常有所耳闻啊！”顾寒宇说道，虽然他不喜言语，可这一位却值得他出言拉拢！
司眀一听有些惊诧，不是因为顾寒宇的身份，也不是因为他对自己的客气，而且自己居然能居然引起了他们的休息了，这可不是什么好事啊！
“司眀城主如此不给面子难道是看不上我七杀殿堂？”见司眀思惊异的神情，顾寒宇冷声说道。
“不敢不敢，七杀殿堂的威名我自然如雷贯耳，怎敢有丝毫的怠慢！”司眀连忙解释说道。
七杀殿堂虽然底蕴不足，可它的后边却站着一尊大人物，这也是它能取代幽云阁，却没人敢觊觎的原因。要知道就算是幽云阁那样的庞然大物也抵挡不住，被轻易覆灭！而且现任七杀殿堂的殿主血影也不是好惹的主，曾经武城武家家主为了让七杀殿堂出丑，特意设计委托了一个极为艰难的刺杀任务，这件事被那七杀殿堂的殿主知晓后，他单枪匹马，只经过数天的时间便超额完成！不过那位武家家主却依旧不甘心，出言嘲讽七杀殿堂无人，当晚七杀殿堂除殿主之外全体出动，让武家因此付出血的代价！家主横死，损失惨重！而不久后，武家甚至宣布依附七杀殿堂！不由得让人侧目！
所说七杀殿堂谁最无情冷漠，不是殿主血影，而是二殿顾寒宇，这一位可是出了名的心狠手辣！他如今出现在这里，恐怕不止是为了墨云南而来！
“司眀城主今后有什么打算吗？”墨云南问道。见两人如此尴尬的对白，墨云南看不下去了遂问道。
“我还有选择吗？”司眀看了墨云南一眼说道。
本来墨云家的那小子在这里死去了，自己顶多就是一个没有照顾好的罪名，届时多赔礼道歉这件事也能过去，但现在墨云南出来这么一搅和，这件事就变味了！好像这件事是自己和墨云南设计好的！现在自己只能死心塌地的跟着墨云南，或者说他身后的人！不然凭他还不能和墨云家相抗衡！而且他现在真的不能随意出手，不然自己多年的隐忍将付诸东流！
第一百二十九章 刁难
他并不想为自己辩解什么，或许在其他人眼中自己就是一个残暴不仁的暴徒吧！
其实要怪也只能怪他自己太过聪明，设计这一切的明显就是为了留下一些蛛丝马迹让李云霄有迹可循！他们的目的再简单不过，就是对李云霄的一种考验，说白了，他们并不是想控制李云霄，挟天子以令诸侯！而是真的希望李云霄有所成长，不要总是活在他们的双翼之下！这个世界很大，现在他们能护他一时，可他的路注定是艰辛的！他们不可能面面俱到。
这一切只不过李云霄不知道也不懂，所以才酿成今天的慘祸吧。
“云霄小子，我们下去吧！”看到李云霄如此模样龙鹏稍加宽慰，他并不觉得李云霄作，反而觉得此刻的李云霄很真实，人生孰能无过，更何况是十四五岁的李云霄！最关键的不是做错事，而是有没有认错改错的心和勇气。
“前辈！”李云霄有些难过，甚至有些想哭，他从没有如此的挫败！
云陌有些后悔，李云霄做出这一切他隐约能明白一些，只不过他气不过，气不过李云霄没有问过他们的意见就暗自决定，他气不过李云霄没有真正的认可他！
“云霄小子，逝者已矣生者可追！你现在要做的不是在这里后悔难过，而是要有做错事后有承担责任的勇气！”龙鹏意味深长的说道。
“我明白了！我们去见见他们吧！”李云霄对龙鹏云陌等人说道。他嗓音沙哑，眼睛有些红肿，让慕容倩看了生疼。
他们从高塔下来，一片片的残垣断壁，以及血肉模糊的尸体，还有声嘶力竭的哭泣，这些无一不让李云霄的心更加的难受。
这都是他所造成的，他有不可推卸的责任！
“顾公子，现在我们应该收拾残局了，战争过后若不能及时安抚情绪，恐怕会有不小的意外。特别是这种兽潮之后的善后工作，最为重要！”司眀城主对顾寒宇说道，这里的事应该是由这位顾公子说的算！
“自有人处理这些琐事！怎么司眀城主感兴趣？”顾寒宇反问道。对他而言也不是什么人都能加入到他们这个行列的！虽说这司眀城主有不小的潜力，可若是没有达到要求，那么他也不会入他顾寒宇的眼！
“顾公子说笑了，我出面没用，你出面也没啥用，关键是墨云公子能不能出面，这里虽然不是墨云家族的地盘，不过他们在这里可没少欺压奴役，对于这里的很多人而言，墨云家就是天，现在墨云少主所能有所承诺，那么效果自然能超出想想！”司眀城主看向墨云南说道。
“看来是我想当然了，墨云公子这件事还得麻烦你！”顾寒宇算了一些时间，想来他的目的已经达到了，既如此这件事就没必要再拖了。
“好！”墨云南言简意赅的回答道。对于司眀的话也能明白，因此并没有什么疑问。
李云霄尝试帮助那些被兽潮毁了家庭的人，不过他们对李云霄却充满了警惕。李云霄无奈但却未曾放弃，他用一遍又一遍的善意，试图换取他们的信任，不过效果甚微，直到墨云南的到来。
“少主，让我来吧，顾寒宇公子那边为了拉拢釜旭城的司眀城主，可能需要您过去帮忙，这里有我就好！”墨云南简单对李云霄说了几句，然后便让人阻止难民。
很快便聚集了一群人，他们大多是在这场兽潮中滚下来且还有一些行动能力的人，听闻是墨云家的少主在此，都纷纷围拢过来。
上架感言
终于上架了，这本书是我的第一部小说，写的很艰辛，但我并不放弃！
从第一章到现在，从一个个故事情节的拼接，完善，我付出了太多！有过失败，想过放弃，到最后还是坚持下来了，加油，还有这些一路支持我的你们。
《天元梦冢》上架感言
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
《<b>天元梦冢</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第一百三十章 感触
“诸位，来，我为大家介绍，这一位是三少，他虽然没什么修为，但是他的商业头脑堪称举世无双！短短两年时间便为我盈利数十万金，而且现在就算他不在管事，也能为我带来持续的收入！”李云霄见姚三少过来，拉着他对众人说道。
“或许你们觉得这几十万金数目有些少，不过我敢保证，三五年之后他的身价将不是在座的你们能想象的！”李云霄非常肯定的说道。
几十万金可不是一笔小数目，就算是诺大一个玄卫家族，他们一年的收入也不会超过这个数目，对于司眀城主而言就更加的恐怖了。
李云霄的态度和目的很简单，想要跟着我，你得有本领，别以为被顾寒宇看上了，就可以趾高气昂了。
而且这也是对顾寒宇的一种挑衅，你看不上的人不比你差多少！也是对姚三少的一种打抱不平！他不允许身边的人受半点委屈。
司眀听了李云霄的话面色有些阴沉，自己是谁，就算是的家主对自己恐怕也得客客气气的吧，没想到今天被一个毛头小子给说教鄙夷了，不过他也不是那种暴脾气，李云霄的话虽然激怒了他，不过也同样让他有了一丝表现自己的念头。
听闻李云霄的话后，就连对其他人不屑一顾的白芷都对姚三少刮目相看，看来这个表面一无是处的人也并不是那么的不堪嘛！
“所以很多时候我们的能力不要仅仅用修为去恒定，而是能否给我们带来切实的利益，这才是最重要的。”李云霄说道。
“云霄他说话有点直，司眀城主请勿见怪！其实他对自己人都非常的好，这是有目共睹的。”姚三少被李云霄说的有些尴尬，他可不是过来搅和的！
“哈哈哈……”司眀突然大笑起来，让众人不由得一阵紧张，拥有阴阳镜巅峰修为的司眀，在李云霄如此近的情况下，恐怕就算是龙鹏也没有绝对的把握保全他。
“李公子真是不客气啊！”笑过之后，他也没有进一步的动作，而是直直的看着李云霄说道。
“那也得看足下够不够格了，想他姚三少当初我也是这个态度！我这个人一般就是先兵后礼！”李云霄丝毫不惧，面色从容的说道。
顾寒宇默默的在一旁看着，对于李云霄的态度他也是颇为不解，而且他似乎对自己有一些意见！他有些不明白。
“好一个先兵后礼，你的‘兵’我领教了！就不知道‘礼’是什么样的？”司眀说道，他的确很生气，可生气有什么用，他是可以和李云霄鱼死网破，可怕就怕到时候鱼未死，网却破了而且还平白连累家人！李云霄就是拿捏住他这里才敢如此。
而且他现在这个位置很尴尬，他是因顾寒宇赏识介绍给李云霄可李云霄似乎对顾寒宇有些芥蒂，或者不满，所以发泄在自己身上，自己夹在他们中间，甚是难做！
“至于‘礼’是什么样的，只要你尽心尽力，你会知道的，我只有一句话，我从不把他们当下属看！”李云霄见司眀忍住了，再次多看了司眀几眼，能如此控制自己情绪的人，还是很少见的，至少换位处之，我不会做的很好！李云霄想道。
“既如此，那大家就是自己人了，等卫冰兄过来，大家好好放松一下，连续经历两场兽潮，然后加上长途跋涉，已经身心俱疲了！你不考虑考虑我们，总得估计女孩子吧！”墨云南连忙和稀泥一般的说道。他知道李云霄有很多的心事，他自己不吐露出来，但是他姚三少能猜到几分。
“那行吧！寒宇大哥，你来安排！”李云霄看了看慕容倩，见到后者眉宇间明显的疲惫之后，李云霄有些心疼，他也感觉这段时间确实太紧张了！既然已经设计好了一切那么就静等东风乍起了。
明显感受到李云霄的生疏后，顾寒宇还是有些想不通，最后他还是决定找李云霄单独聊聊。
不过想来李云霄恐怕并不会给他这个机会，毕竟这些不过都是李云霄与幕后操纵他人生的那个人的对弈，输的一塌糊涂的李云霄心不甘罢了。
而且李云霄也明白，继续下去也得不到什么，而且顾寒宇他并没有做错什么，做错的只是自己。李云霄自嘲一笑，自己不过是无理取闹罢了！
李云霄独自行走在宛如地域一般的天谴修罗城，心中不禁有些后悔！他真的做错了吗？看着这一幅幅凄惨的画面，李云霄被强烈自责掩埋！
顾寒宇不知什么时候来到李云霄的傍边，就这样看着李云霄，并没有说什么，有些事不需要说开，他能明白就好，相比较于司眀，他更在意的是李云霄的成长。
“我真的做错了吗？”李云霄问道，虽然他并没有察觉身边有什么人，不过他知道顾寒宇一定不会放弃这个机会。
“你看，他们又做错了什么呢？”顾寒宇反问道，他虽然不知道李云霄做出这个决定的理由是什么，但是既然现在他后悔了，那么他就还有得救。
李云霄闻言看过去，那是哀鸿遍野，他自己的确做错了！只是他不愿意承认罢了，不管自己最开始的动机是什么，但自己确实给那些无辜的人造成了无法弥补的伤害。想到这里，李云霄的身子有些颤抖，一股莫名的悲伤涌上心头。
“你明白就好，我并没有什么资格说你什么，我只是做一个属下该做的事！也希望你对我不要有所芥蒂，那位司眀是真的不错，也希望你不要错过，现在的我们对于这方面的人才还是很缺的，你现在要去剑宗，就会直面那些人，若是身边没有点势力，我真的怕你会吃亏！”顾寒宇语重心长的说道。
“允儿这些年是不是过得很不好？”李云霄突然问道。对于允儿，一开始他并不知道是她顶替了自己的身份，而且她竟然还是剑叔叔女儿。他真的很难想象那么一个柔弱的女孩是怎么度过这漫长的两年的，面对外界庞大的压力，别说是她了，就算是自己也不敢说一定能坚持得下来。
“这些年虽然很难，但是总归是过来了，现在你出现在这里，做出这么大的动静，已经成功吸引那些人的注意，她已经慢慢退出人们的视野了，但是你要明白，你和她的命运早就联系在一起了，你若是一步踏错，那对于她而言将会使致命的。云霄，你要明白对于你而言，你不可能有任何的任性，你可能会觉得你的人生早就被他们安排好了，但这是你夜叔叔演算了不知多少遍才推演出来的！你若是有什么问题大可以说出来，千万不要藏在心里。”顾寒宇说道。
“这些我都明白！”李云霄低沉的声音响起，自己早已经不是那个当年在皇城要风得风要雨得雨的皇子皇孙了！而是一个被四处追杀，历经风霜的人！唯一的价值就是，自己是明帝这一脉唯一的继承人，除此之外自己毫无价值可言！
“这一次我们算是彻底和玄卫家族的另一脉彻底闹翻了，你此去玄卫家族必定会很艰险，事实已经这样了，我们与其生闷气，不如想想解决的办法！”顾寒宇说道。虽然李云霄想把这件事推到兽潮上，不过鱼和熊掌不可兼得，为了司眀，他认为很值得！
这样一来，李云霄苦心孤诣想要的结果非但没有达到，反而平白连累许多的无辜人，这恐怕是他不待见司眀和自己的真正原因。
“现在为了我的大事，趁现在事情还能控制，我们必须封锁消息，让玄卫家族的那个纨绔子弟死于妖兽的事情坐实！我想这种事情对于玄卫家族来说应该不是难事！不过为了以防万一，必要时，为了玄卫家族这块肥肉，我们希望司眀城主能出来吸引目光！这也是体现他能力的时候，我想他应该不会拒绝！”李云霄有些不客气的说道。他已经很明确了，如果非得在玄卫家族和司眀之间做一个选择的话，他会毫不犹豫的舍弃司眀。
顾寒宇怔了怔，虽然他也认为司眀不能和诺大的墨云家相比，但在他的心目中，他还是倾向于司眀。而且有得必有失，既然让李云霄认识到自己的错误，那么这点妥协有有什么呢！而且这对司眀来说何尝不是一个机会！
第二天他们就离开了天谴修罗城，来的时候没有惊动任何人，走的时候却是让人夹道欢送，这让李云霄很是惭愧和汗颜。
第一百三十一章 海碧城
接连发生的事让整个南域再起波澜，这南域南湖数百城恐怕要乱了！有眼力的人都从中嗅到了不一样的味道。
要知道近段时间玄卫家族可是发生了不小的事情，先是家主和少主莫名其妙的消失，然后玄卫家族大乱，家主的亲弟弟卫云居然在家主和少主不在的情况下居然想要发动叛乱，不过因为卫羽罡的及时出现阻止了！但是在这种大家族里面又怎么可能存在什么道义之说，无外乎就是成王败寇罢了！
如今玄卫家族一波未平一波又起，这一次这位墨云大长老卫羽罡嫡孙公子的死绝对不是意外，外界对此事纷纷猜测道。
外界虽然付还是众说纷纭，可玄卫家族却出了奇的平静，就像是暴风雨来你们来临的
值得一提的是顾寒宇并没有和他们一起，而是先一步离去。他本想将慕容倩几个女生带走，但是慕容倩没有同意，其它的女孩也不是很乐意，顾寒宇也只好作罢，毕竟那两个老头能放心将她放在李云霄身边自然有保全她的方法，而且身为魔宗的继承人，她的责任并不比李云霄轻。
反而是司眀倒是和李云霄他们一路而去！有了司眀的加入，李云霄他们这支队伍的整体实力可是提升了不少！
“如今已经进入玄卫家族的势力范围，他们应该不会轻举妄动了！虽然元祖一脉对我恨不得除之而后快，不过玄卫家族的其它势力也不是不能利用！”卫冰再一次回到这片熟悉的地方后颇为感触的说道。
对他来说这一路充满了传奇，见识了很多的不凡，甚至认识了传说中的公子！自然危险也有许多，想当初，他独自南走游历，寻找救父之法，没想到竟然真的被他给寻到了。
可惜他再次回来时却是物是人非，当初自己再怎么落魄也是堂堂玄卫家族少主，如今却如同过街老鼠一般！
姚三少轻轻拍了拍卫冰的肩膀，虽然他并不理解卫冰此时的悲伤，但是自己这也算是对他的一种慰籍了。至少我们都会在他身边，不管风雨！
“按照我们的计划，你可能要孤军奋战了，你能行吗？”李云霄问道。
鉴于顾寒宇打乱了李云霄的部署，他们不得不改变策略和方法？而且既然这玄卫家族并不是铁桶一块，那么他们就有机会。
至于李云霄，他将会以另一个身份降临南湖海碧城！暗中策应支持卫冰，想来会起到意想不到的效果。
“放心！”玄卫家族的水是很深，但是也不是没有突破口，以前整个玄卫家族由我父亲掌管，各种势力错综复杂，可却也也维持了一个平衡，如今平衡被打破，元祖那一脉空前强大玄卫家族的其它的势力又怎么会由他做大，就算现在他们没有什么矛盾，将来也必定会爆发出来。这一次的好处全让元祖这一脉给占了，九叔公卫诀那一脉可有些不高兴，听说他们之间还有不小的
如今墨云南出现，那么势力最微弱的他反而会成为他们互相牵制的筹码。
所以卫冰只要小心点，他的安全自然不成问题。而且他们也打听出了一些关于卫冰叔叔的消息，那一次动乱虽然牵扯甚多，但是叔叔他们现在还是安全的，而且还有不小的有生力量，这可是一个非常好的消息啊，当初卫冰听到这个消息时可足足高兴了许久！想来也是，墨云南的爷爷还在，甚至玄卫家族还有更高辈的先辈，他们也不可能把事情做的太过。否则若是让卫冰的爷爷发狂不顾一切一个化神三境的高手的怒火不是他们能承受的
现在最主要的是差一个锲机，一个足以打破僵局的锲机。
而这种事，交给李云霄来说应该正合适。毕竟他自身独特的气质在哪，再加上他不是第一次干这样的事了，有经验！
“经过天谴修罗城一事，有些眼力的人应该都明白你回来了，你叔叔应该也会主动联系你。”李云霄对卫冰分析道。
“从整件事来看，叔叔更多的是以退为进，保全实力！这件事我们只要治愈我爷爷，凭他在卫冰的威望，我们就已经胜利了大半了，只不过该怎么去救！爷爷闭关的地方必定会被他们严防死守！”卫冰说道。
“所以现在的关键还是在于你，你必须回到玄卫家族，毕竟你少主的身份还在！他们已是打着你不在的名义，污蔑你叔叔叛上作乱，如今你回去名正言顺！”姚三少接话道。
“我明白，这件事关键还得让我去处理，至于治疗我爷爷的伤，还得麻烦云霄你出手！”卫冰对李云霄说道。
“我会让司眀跟着你，他身边也有些势力虽然与卫冰这种庞然大物无法相提并论，但你应该用得上！”李云霄看了看司眀然后对其说道：“司眀城主有意见吗？”
经过一段时间的相处，李云霄也大概了解了司眀，这人还算不错，据顾寒宇所说，他应该是在压抑什么，不然应该早就能突破至化神境。
不要以为化神境很普通，就算是在这片广袤南域，化神境也算得上站在顶尖的高手了，就说在这南湖数百座城池里，达到化神境的也屈指可数。比较有名的就属玄卫家族卫天纵，卫冰的爷爷，化神三境巅峰，足以横压一切的恐怖存在。然后是卫元，玄卫家族仅存的四代老祖，修为同样深不可测。卫冰的父亲卫承剑，当年剑宗的风云人物同样是化神境的超级强者！
可以说南湖数百座城池，大多数化神境的超级高手都在玄卫家族！这还只是墨云家表现出来的实力，据说玄卫家族还有更强大的老祖在闭死关，具体有多强他们不知道，但这些足以说明就算玄卫家族离开了剑宗，能继续霸占着南域三大家族的位置，也不是徒有虚名。
南湖数百座城池，大多数的城主都卡在反虚巅峰，但同样是反虚巅峰，相互之间也有明显的差距，就拿司眀来说，那是能和化神正面交锋并且能不落下风的人。化神与反虚巅峰的差距到底有多大，恐怕是一个在天一个在地了吧。
所以这是顾寒宇欣赏司眀的主要原因。李云霄或许还不明白这里面到底有多大的差别，但是已经拥有反虚八境的顾寒宇却非常的清楚！
“我没什么意见！”司眀说道，相比较于一开始锋芒毕露的李云霄，现在的他虽然还感觉对自己还是很不客气，但也能感受得到，李云霄对待卫冰他们确实没有什么架子，这支队伍确实很不错。而且他也从顾寒宇那知道了前因后果，所以对李云霄并没有多少反感。
“嗯，我会以天涯阁公子的身份入驻海碧城天涯阁。”作为高端消费场所，天涯阁在海碧城拥有非常不错的实力和地位，足以让李云霄在卫冰这场浪潮中拨云弄雨了。
值得一说的是，当知道唐旭做出如此大逆不道的事后，独孤一方放下所有的事连忙赶回洗剑城，狠狠的斥责了唐旭，并终止他在天涯阁中的一切事务，并亲自将他带到李云霄面前向李云霄认错道歉，足以彰显他对李云霄的衷心和尊重。
不过也从另一个当年看出他对唐旭的看中，从唐旭恶毒的眼神中李云霄明白，这件事已经不可能善了。
但是从这件事情来看，独孤一方至少也给了他们一个交代，李云霄也并没有损失什么，而且独孤一方已经表态了，自己也不好扯着不放，虽然他对唐旭挺反感的。
当知道李云霄要前往海碧城时，独孤一方当即表态，海碧城中独属于天涯阁的一切，李云霄都可以做主，这也算是给李云霄赔罪了。
既送上门来，那么他我只好却之不恭了，而且他也缺一个正大光明的身份，一个足以让整个玄卫家族正视的身份，天涯阁公子的身份正好合适。虽然这一切都来的很巧，但是他这一次却很好的控制住了自己。
其实一开始他就进去了一个误区，他们是谁，是自己的叔叔也是自己的手下，为自己安排最好的处理方式，推演出更完美的路，自己又何必要反感呢！这毕竟是他们用自己的生命为自己铺的路，自己还有什么理由怨恨呢！自己当初选择这条路的时候，这些就已经不可避免。
经过天谴修罗城事件后，他已经没有那么的一意孤行了，很多事他开始征求云陌姚三少卫冰等人的意见，特别是关于海碧城中的事。
“龙前辈，你就跟着我去天涯阁，若事情无法控制，恐怕还请你出面！”李云霄对龙鹏说道。
对龙鹏，这位在剑叔叔口中都感概不已的前辈，他还是挺尊重的。
第一百三十二章 天涯阁公子
“前辈放心，我绝不吝惜，绝对好酒好肉！”李云霄说道。对于龙鹏他也全是了解了，甩手回剑宗这种事恐怕他是做不出来的，他就是这种豁达的性格，这一点和李云霄很像。
“云大哥，三少，倩姐姐你们也陪我去天涯阁吗？”李云霄问道。
“我刚得一把好剑，跟着卫冰应该会是一个不错的选择！”云陌说道。虽然他和卫冰相处不深，但是他已经将他当成很要好的朋友了，他阴阳镜的修为也能帮卫冰不少。
“那行，我会尽量给你安排好身份。”李云霄说道。
“不用！我相信卫冰！”云陌言简意赅的说道。
虽然有一个身份能让玄卫家族的人对他有所忌惮，但是，云陌并不喜欢这样。
这话听得让卫冰很是感动，云陌平时虽然话不多，但是没想到他这么重情。没想到自己这番落难倒是结识了非常不错的朋友。
“我的话……”姚三少看了看云陌又看了看卫冰，虽然很想说也跟着卫冰，但是凭他微末的修为，恐怕去了也是一个累赘。
“三少，你就跟着我吧，诺大一个天涯阁，我并不擅长管理，你可以来帮帮我。”李云霄见姚三少尴尬遂出口解围道。
“三少你虽然没我去，但是你的心意我知道，真的特别感谢。”卫冰对姚三少说道。
至于慕容倩，她没有说话，她虽然也想去卫冰，可是胆怯的她最后还是放弃了。
“那行这件事我们就先这样决定了，我们明天后就分开。这将会是一场硬丈，修为各自加油！”李云霄对众人说道。
玄卫家族少主即将回归的消息在卫冰和李云霄分开后便迅速传开了，对于此，很多人都高度关注，毕竟玄卫家族可以说是这南湖数百座城池的天，卫冰即将回来，这可是南湖最大的事了。
经历过妖潮事件后，玄卫家族再次迎来非同一般的大事，很多人都在猜测，卫冰回来，那卫羽罡会是一种怎样的态度！不过他们打着可是刚打着玄卫家族少主的大旗刚做了一件事，若是立刻翻脸无情，恐怕玄卫家族的那些长老客卿不会答应吧！玄卫家族另外几脉相比也不会安分。
不过也有嘲讽卫冰的，如今这种形势下，玄卫家族已经差不多完全落在吗卫羽罡的手里，卫冰再回去岂不是自投罗网。难道那个玄卫家族少主的身份能比命重要吗！
像这种时候，唯一的方法是保全自己，为此就算是受着侮辱也在所不惜，哪有卫冰这么蠢的。
……
玄卫家族另一个雅静的房间里一个华发老者真在闭目养神，就在这时一个中年男子快速走进来，看见老者后便安静的立在一边。
男子名叫卫启仁，是卫羽罡那一辈的，算得上是卫冰的的叔叔。
“启仁，有什么事？慌慌张张的！”老者开口说到。
“爷爷，卫冰那小子回来了。”中年男人对其恭敬的说道。能被卫启仁称为爷爷，这老者在玄卫家族的辈分可不低，他应该就是卫冰的九叔公卫云诀了。
“回来了！”卫诀慢慢睁开混浊的双眼。
“爷爷，我们要不要……”卫启仁做了一个割首的动作。
“启仁，这件事没你想象的那么简单，卫冰也没有你想像的那么简单！他既然能回来那么就说明他有一定的手段和筹码！而且这段时间你也看到了，卫羽罡除掉了挡在他前面的障碍后开始把矛头对准我们了，我们要做打算啊！”卫诀说道。
“爷爷，那我们要保他吗？这样不久明摆着反抗卫羽罡了吗？”墨云启仁问道。
“这件事我们明着不能做，为何不能暗中所为！而且卫冰毕竟是名正言顺的少主，他们也不好明着对他怎么样！总之，卫冰一事，你们不可被人当枪使。”卫诀说道
看着卫诀恨铁不成钢的眼神，卫启仁心中也泛起了自责。爷爷辈三兄弟卫诀、卫元以及卫证谁不是天才人物！大哥卫证天纵奇才，在他的带领下，玄卫家才快速发展壮大！可是在十几年前他却匆忙将家主的位置传给自己的孙子，也就是卫冰的父亲卫承剑后便消失不见，他的消失到现在为止都还是一个迷。二哥卫元虽然没有卫证那般天赋卓绝，但也凭借自己的努力踏上了化神的高峰，这世间并不是谁都能达到化神境的。爷爷卫诀，虽然没有他们的修炼天赋，但是却聪明绝顶，他所修炼的天道之术，对于玄卫家族的壮大有不可或缺的作用。
可是他们这一辈除了卫羽罡以及卫冰的父亲卫承剑拥有不俗的天赋外，其他人都并不是那么优秀。上一辈就更不用说了，典型的纨绔子弟。自己的父亲虽然有些天赋，可却早早的被人算计致死，这也是爷爷和大爷爷他们产生分歧的开端
“我明白了，爷爷”卫启仁对卫诀说道。
看着启仁离去的背影，卫诀眼中泛起追忆，他是多么的怀恋当初啊，可如今在玄卫家族这种局面下，不管他多么的不愿意，为了子孙，他还是不得不出来主持大局。谁让他养了这么一群没用的子孙的。本来有点出息的儿子却被人设计至残，如今像一个废人一样。
他是真的羡慕大哥卫证，不管是儿子孙子还是重孙，每一个都出类拔萃！现在虽然有一时的困境，但是总有拨云见日的一天。
老二啊老二，我们都一把年纪了，这些你怎么就看不明白呢！更何况大哥带你也不薄啊！
……
海碧城天涯阁中，
“你们都弄干净一点，上面来人了，你们若是还想继续干下去，就给我表现好一点！你们身上穿的是统一标准工作服，从今天开始必须每天都要穿。”一个主管模样的中年男子威严的对天涯阁里的人说道！他是这海碧城天涯阁的掌阁，也就是这海碧城中天涯阁里最高的管理者，名叫海韦，并不是海碧城的人，而是几十年前被天涯阁高层排到这里来的，这海碧城天涯阁能有今天的成就，他功不可没。
天涯阁从建立到发展到今天这个地步，他里面的分工和服务已经非常的明确了！光服务的小姐便有数百名，然后还有资深料理师、杂工、护卫、管理层次人员等等，加起来恐怕有上千人了
看着下方噤若寒蝉的一群人，掌阁很满意。
“掌阁，这来的是什么人啊？我听说是天涯阁公子，是不是真的？”站在前排的一个胖子对掌阁说道。
这人还没有到，就搞出这么多名堂，这人面子挺大的。
“这个我也不知道，张飞远，你最高不要惹事，不然到时候就算是我也保不住你！”掌阁说道。
胖子名叫张飞远，是一名很有名气的大厨，他做出来的菜很受欢迎，在这天涯阁中拥有不俗的影响力。
“怎么会呢！我是替你不值啊……”张飞远肥胖的脸上挤出一丝笑容对其说道。
“闭嘴！”掌阁喝道。
从没有见过掌阁发火的张飞远也是一怔，然后笑了笑，张了张嘴没有说什么。
“你们不要有任何的心思，即将到来的公子来自皇城，你们若是惹他不开心，后果怎样别怪我没告诉你们！明白了吗？”掌阁严肃的对众人说道。
这张飞远若不是仗着非凡的厨艺，自己怎么可能还留他至今！
“明白！”众人说道。
“很好，大家赶紧收，公子今天估计就能到。你们要明白，这对你们来说不仅是一个挑战更是一个机会！要是万一被公子看上了，那以后指不定飞黄腾达！所以给我端正好心态！认真做事。”掌阁再次说道。
底下的人听掌阁这么一说纷纷露出欣喜的神情，特别是那些长的稍微好看一些的女孩！
“文静，你这么漂亮，到时候肯定会被公子看上，发达了可别忘了我哦……”一个女孩对另一个漂亮女孩说道。
而其他人也都纷纷看向叫文静的女孩，这个长的极为清纯美丽的女子那可是海碧城中很多人的女神，只不过碍于天涯阁，所以并没有被那些纨绔子弟祸害。这也是多亏了那个一开始对文静说话的女子。
“妍姐，你说啥呢……”文静眼睛一亮。
……
“好啦，收拾吧！”掌阁说了一声然后便转身离开。
他怎么不明白张飞远的意思，虽然他有挑拨离间的意思，可说的也是事实，自己在这兢兢业业干了这么多年，可没想到最后却来了这么一个公子，真不知道是好是坏。
与此同时在另一座城的李云霄却并没有着急，而是大吃大喝过着阔公子的日子，姚三少慕容倩白芷等人也在一边，不过姚三少却没有李云霄的潇洒恣意，而且正在计着一切，时不时在写写画画，而白芷，诗雅却正在非常崇拜的看着姚三少。
第一百三十三章 华丽出场
“哈哈，还好，还好！”姚三少笑了笑，这些对他来说再简单不过了！虽然自己那个世界没有什么玄力，可却是一个高科技文明的世界，哪是他们能比的。
“三少，这种衣服你准备大量做出来卖吗？”李云霄将手中的酒杯扔在一边然后对姚三少问道。
“你没看到我让人做了一批出来了，然后以你的名义让天涯阁的人穿上了吗！”姚三少高深莫测说道，说道阴谋诡计，武道修为，我确实不如你们，不过这方面，你们加起来也不过我一根毛，对于这个他可是非常的自信。
“这个我知道啊，这有什么吗？”李云霄不解的问道。
“这个和你说了你也不懂，你只要知道有本少在，你就坐着数钱就行！”姚三少得意的说道。
“那行，我们什么时候去海碧城天涯阁？”李云霄问道。
“还差一样东西，到时候足以让你的到来轰动全城！届时整的天涯阁将会在你的手中更上一层楼！”姚三少自信的说道，为了准备那东西他可是忙活了好久。
“那我就拭目以待了！”李云霄起身伸了一个懒腰然后便缓步离开，他对姚三少可谓是非常的信任了，而且这件事诗雅似乎也参与其中，就不知道是什么事了。
李云霄开到房间开始修炼，既然这一切都安排给了姚三少，那他还是忙着提升修为吧，毕竟他这个修为还是太低了一些。在他进剑宗之前一定要有一定的自保能力！
这半个月来，他可是没有一刻放松的，整天处于非常压抑的状态，修为，在每天的修炼中也稳固了，对于玄气的使用李云霄更加的得心应手。甚至他可以不依靠紫电游龙也能使出雷属性来，这可是非常大的收获了。
毕竟他不可能做什么都要依靠紫电游龙来完成，相信不远之后他也能领悟吞噬玄气或者说吞噬规则的使用技巧，那这对他来说将会是非常重大的突破。
当李云霄结束修炼时，已经快到晚上了！他出开始，姚三少已经离开，只留下让李云霄什么时候去海碧城天涯阁的信息。
值得一说的是，在李云霞修炼这段时间，海碧城可是掀起了一阵狂潮，天涯阁居然放低了门槛，竟然允许平民进入，而且还免费发送一些价值不菲的丹药等资源，据说这一切都源自天涯阁即将降临的那位公子，而且听说那位公子到来后，天涯阁将还会有神秘大礼！这让全城好很多人都聚集在天涯阁，就算是很多贫民也都聚集在天涯阁的外边等待着李云霄的到来。
不仅是贫民就是海碧城有些头脸的人也都没有放过与能和皇城来的公子结交的机会，不过他们都是非常有体面的坐在天涯阁的贵宾区。
这就不得不佩服姚三少的聪明的头脑了！就算是贵宾区也被分为许多不同的等级。不同的贵宾区有不同的服务，不过价钱就自然也就不一样，不过在这档口，就算心疼也都回咬牙出血吧。
相比较于外边的小惠小利，就划分贵宾区这一点就让姚三少赚足了本，而且还赚了名声。
而且在他的改造下，天涯阁的服务上升的可不是一个级别，就算是那些花了钱的也都没有半点的不舒服，不得不说姚三少真的很有商业头脑。
在天涯阁最顶级的贵宾招待所中，掌阁正在陪着一群人，他们是这海碧城中最有头有脸的人物，每一个拿出来也能让海碧城颤三分。
他们分别是玄卫家族大长老卫冰的堂叔卫羽罡，乔家家主夏姬，是一个美妇。面对这一个美丽夫人就算是卫羽罡也不敢大意！乔家，在这海碧城中也有些不俗的实力。想一想能在这海碧城玄卫家族一家独大的环境中拥有这么高的地位足以说明夏姬不俗的手段。而且听闻栽在她手中的强者可是不少。
丹鼎的范大师，五级炼药师，这一次天涯阁很多丹药语物资都是从他那买来的；器楼的徐大师，同样是五级炼器大师，这些都是这海碧城数一数二的人物，怪不得要让掌阁来陪。
“海阁，你们上面来的这位公子排场真是很大呢，究竟是什么来头？”美丽妇人夏姬问道。
其他人虽然没有问，但都很好奇的看向掌阁海韦。
“这个，我也不是很清楚，不过既然来自皇城那么想必定然是身份尊崇了。”海韦说道。
“这么一尊大神怎么就到我们这个偏僻的地方来了，难道是？”夏姬掩口吃惊道。
这一瞬间很多人都想到了哪一位，这两年来，南域剑宗来自皇城或者其他地方的大人物可是不少，难道那位也是为此而来，而且他如此高调也不是没有存引起那位注意的心思。
对他们来说，只要这位没有影响到他们的利益，那这位不管是来自哪的尊贵公子，他们都会小心捧着。
像这样的讨论可不只这个贵宾房间在讨论，在这天涯阁上千个房间里，今天几乎都是满席状态，而且他们的讨论内容大多都是和这个差不多的。
在姚三少的设计下，这天涯阁焕然一新，不仅高贵优雅，让人心情愉悦，而且在一阵阵悠扬的乐声，足以让人忘却忧愁。这些乐师可是李云霄托关系找来的，被姚三少训练一天之后便弄到这里来的。
这片大陆上虽然也有乐师的存在，可大多都十分的高傲，他们以此为道，很少在人前卖弄！就算有也没有像姚三少这样的商业化的做法。他们的顶多就是一种表演，博取名头什么的。今日姚三少开此先例，真不知道是好是坏，不过有一点可以确定的是，至少今日他弄得很成功。
夜晚逐渐降临，整个天涯阁在姚三少的设计下，被各种灯光照的通体发亮，在整座海碧城中显得特别明显。
一些大家族在这样的夜晚可以用一些夜明珠或者其他更加珍贵的东西来照明，可却没有做到这一步，这种如同白昼宛如梦幻一般的色彩中，也太令人惊叹了吧。
在天魔虎的背上，李云霄都能清楚的看清海碧城中如同仙居的天涯阁。这海碧城非常的庞大，并没有限制飞行内的妖兽，毕竟这海碧城已经几乎处于南域的中心，很少有妖兽能到这种地方来，所以根本就没有必要。不过也是天魔虎刻意收敛气息，不然它那恐怖的阴阳境的恐怖气息足以引起整座城池的骚动。
“公子到了，诸位我们一起去？”当感受到天魔虎的气息后，掌阁海韦对卫羽罡等人说道。
“自然自然！”卫羽罡说道，说实话他还是对这位来自皇城的公子挺好奇的。
至于其他人间墨云羽罡都去了自然也都纷纷起身跟上去。
感受到天魔虎独特的气息，经过姚三少的提醒，天涯阁非服务的工作人员们都明白了这是天涯阁公子已经到了，他们纷纷放下手中的工作然后迅速排成一排，等候着李云霄的到来。至于服务小姐们则是有序的引导着客人们，控制着场面。
李云霄穿着由龙鹏送给他的那件华丽的衣服在万众瞩目中慢慢的从天魔虎的背上就像走阶梯一样缓慢的走下来，这可是相当华丽的出场方式了，不过这一切可离不开龙鹏精准的空间操纵，他每走一步因为龙鹏的控制，李云霄的脚下都会有特殊的玄气闪耀，渲染着李云霄的身影。
眼尖的人都明白这是李云霄在展示武力呢，就这精准的空间控制恐怕在整个海碧城找不出几个人来，除了那几个不出世的老怪物恐怕没有人了吧。
而就在他出场的瞬间，由姚三少所制作的烟花在这天涯阁的上空炸响，也不知道他是怎么将这么危险的东西送上高空的，但是这恐怖美丽到极致的烟火依旧让这座城中的人记忆深刻，特别是此刻天涯阁的人。
绚烂的烟火配合着李云霄这华丽的出场，一下子便镇住了大多数的人，这对于他之后的计划可谓是有非常重要的帮助，想必今天之后，这天涯阁恐怕将会迎来一些阿谀奉承的。不过这画面似乎有些张扬了，虽然李云霄不是很喜欢，但是为了卫冰，他不管有多么的不情愿，他也只能忍着，这就是朋友。
“好帅啊……”场中那些豆蔻年华的女孩看着李云霄眼中泛着星星痴迷的说道。
这一刻的李云霄对他们来说无疑是致命的，就算是平时高冷非常的文静此时心中也泛起了涟漪。
看着下方目光灼灼的一群人，李云霄并没有手足无措，相反他天生拥有统御四方的能力，这样的场面他虽然并不喜欢，但是不代表没有能力。
“今日我初临贵宝地，多有打扰，特意准备了一些薄利以示歉意，望以后还请诸位多多关照！”李云霄驻足在一尺高的空中对下方的人挥手致意道。
第一百三十四章 浴火银河
李云霄的这番说辞没有丝毫的架子，让人如沐春风！这让一开始对他有所成见的人也都没啥话好说了。而且很多人都得到了礼物，对李云霄的映像可是非常的好。
“大家可能好奇这是什么吧，这是在本公子的支持下由三少研发出来的一种回复类药水，他不仅甘甜可口，而且还能回复一定的玄力，是我们居家旅行必备的良药！我们三少将它命名为浴火银河，代表着他对故土的思恋，今天就免费送给大家，过了今天你们若是还想要那可就要花钱了，具体事宜和我们三少说！”李云霄见众人迷惑的眼神便解释道。
李云霄环顾了一些四周见众人开始慢慢品尝他们手中药水，然后对众人点了点头便慢慢的降落到地上朝天涯阁而去。
对于场中很多人来说，等这么长时间，最重要不是为了见李云霄，而是为了那一份神秘的礼物。
他们纷纷检验李云霄所赠的礼物是不是真如李云霄所说这么神奇。就连丹鼎的五阶炼药师范大师也沉迷于李云霄所赠的药。就连李云霄从他身边经过他也没有察觉。
“公子，这位是海碧城玄卫家族的大长老卫羽罡！玄卫家族是海碧城最有权势的家族，同样它也是南域三大家族之一。”见李云霄没有多大的兴趣掌阁有些尴尬的对李云霄介绍道。
“原来是玄卫家族的大长老，怎么，玄卫家族就派一个大长老就把我给打发了？”李云霄皱眉道。
“公子，这玄卫家族的水比较深，大长老虽然并不是族长，不过却是玄卫家族现在最尊贵的人了！”掌阁继续解释道。
“哦，原来如此，刚才是我唐突了，在此我向您道歉，还请玄卫大长老大人不计小人过，莫要与我一般见识。”李云霄一听立马和颜悦色的说道。
“公子客气了，我们族长实在有事来不来，只能鄙人前来了，能有机会见识公子的真颜是我的荣幸。”卫羽罡剑眉一挑，然后对李云霄不卑不亢的说道。
“这位是乔家的家主夏姬，这海碧城虽然是墨云家说的算，不过他其中的势力分布也是错综复杂，这位夏家家主，虽然是女流之辈，不过却不输任何男人，是一位真正的巾帼女豪杰。”有了前车之鉴的掌阁对李云霄的态度也有了初步的了解。
“原来是乔家主，久仰久仰！”李云霄依旧客气的说道，不过有之前卫羽罡的前车之鉴，李云霄的这番话让夏姬倍感荣幸。
“这位是丹鼎的范先生，他是一位五级炼药大师，现在是丹鼎的首席炼药师，海碧城一年丹药销售大多都出自他的手。”掌阁指着正在研究李云霄药水的范大师对李云霄介绍道。
“五级炼药大师？嗯，久仰久仰！”李云霄说道。
“不敢不敢！”这位范大师态度倒是没有想象中那么桀骜。
这让李云霄有些意外，他初来乍到按照姚三少所说的最好是要‘杀鸡儆猴’如今这范大师如此姿态他也不好说什么了。
不过有之前墨云羽罡的事件，相比也能达到他的目的了。
“这位是器楼的徐大师师承剑宗吴长老，吴长老那可是一位炼器宗师，就算是放在整的帝国也是出了名的。”掌阁继续对李云霄介绍道，这一位总该入的了您的眼了吧。
“吴长老的高徒啊，久仰久仰！”李云霄依旧客气的说道。
他虽然态度很好，可是却给人一种高傲的感觉，他一连说了三句久仰久仰，可远在皇城的他又怎么可能知道他们，又何谈久仰久仰！
在座的四位那可不是外边那些乌合之众能比的，可以说他们很大程度上就能代表代表这海碧城，李云霄倒好，虽然对他们很客气，但是却很敷衍，这让一向高高在上的他们很难堪。
特别是徐大师，作为吴长老的弟子，一向都是眼高于顶，今天能来捧他李云霄的场已经是给他天涯阁天大的面子了，没想到却受到了如此不公正的待遇，这口气他如何能忍得了！
至于卫羽罡倒是没什么，虽然一开始被李云霄给呛了，他的确不是很开心，但是这才符合他天涯阁公子的身份，这才符合他皇城公子的身份。
乔家夏姬以及沉浸于李云霄药剂的范大师对李云霄印象都还不错，对于夏姬来说她明显感觉李云霄对自己应该不会有恶意。
而且就算有，她也不怕麻烦，这么多年的大风大浪都经历过来了，她还怕一个十四五岁的孩子，一个毛都没长齐的孩子！
范大师就更不用说了，他已经完全沉浸与李云霄所赠送药剂的研究中了。
他就是一个丹痴，可惜未遇明师以及自身天赋的限制，但就算如此，他也凭借着自己的努力在南域炼药师有了一席之地，不得不说他之间付出的努力和幸苦。
“范大师，你研究了半天还没有研究出个所以然吗？这一看就要全是一瓶有些灵气的水而已！”徐大师喝了一小口这个被李云霄命名为浴火银河的药水然后挑刺说道。
“嗯，这浴火银河看似普通实则却有大学问，我一时没有研究通透。”范大师对于徐大师打断自己的话很是不耐烦。但是顾及到这样的场合他也不好发作只是沉着脸说道。
“就这一瓶东西他虽然精致美观，喝起来味道还不错，不过却没什么实用的价值啊！公子是不是拿错东西了？”徐大师又喝了几口细细品尝一番然后讽刺道。
李云霄皱了皱眉，不屑的看了看徐大师一眼然后转过头看向范大师，这一位在他资料上心高气傲，桀骜不驯的人看来为没有传言中那么不堪嘛，而这位师承剑宗吴大师炼器天才也没有传言中那么的厉害，看来很多事如果不是反复调查观察很难发现影藏在事实下的真相。
“你有所不知，这浴火银河在你玄气没有任何损耗的情况下，他是不具备回复玄气的能力的！我们玄气损耗的越多，这浴火银河回复的玄气就越多，他的回复量可远比市场上的三品丹药，这么珍贵的东西公子居然能送出这么多，真是让我等汗颜啊！”范大师耐着性子说道，既然你想作死那可就别怪我了！
而他的话瞬间引爆全场，这居然是堪比三阶丹药的药水，还好他们没有像徐大师那样喝点，不然真的就是暴殄天物了！
而现场中有人真的开始实验，他们虽然十分的信服范大师，不过这涉及到另外一位徐大师，这就让他们有点犹豫了。
而实验的结果真的如同范大师所说，而且这效果真的太厉害了。
面对众人复杂的眼神，徐大师感受到了极大的侮辱，直接甩袖而去。
李云霄等人摇了摇头，这人还是太年轻，不堪大用，怪不得没有被吴大师收在门下好好培养。
“公子，这浴火银河的销售能否给我乔家？我绝对会给您办的漂漂亮亮！”乔家家主夏姬当即对李云霄说道。这可是一笔极大的生意，若是得到了，那么她在乔家的地位将会更加的稳固。
李云霄看了看范大师和卫羽罡，然后在看向夏姬，他的态度已经很明显了，这件事他目前不想交给任何人，不然只能平白得罪人，他已经将那什么徐大师给得罪了，若是再将其余两位得罪，那么就有点划不着了。
“诸位，这件事我不管，你们应该去找三少！这是他负责的。”李云霄直接甩锅道。
自己如果不引发几个家族之间的纷争，卫冰如何有可乘之机！
李云霄直接越过众人走进了天涯阁，而与此同时姚三少在掌阁的支持下迅速掌控了这里的局面，对于这里大多数人的问题他都能侃侃而谈，面对生意，他姚三少就想是换了一个人一样，自信，睿智，丝毫不像平时那般木讷。
“诸位，我是三少，这瓶药水的研发者之一！目前关于浴火银河的所有事都由我负责，你们有什么问题都可以和我说，小子我必定知无不言，言无不尽。”姚三少对众人说道。
“三少，这个名字有些熟悉啊！他不就是青玄城姚三少嘛，怎么出现在这里？”姚三一出场，场中的大多数人便将他的底细给揭了个遍。
“不错我就是青玄城姚三少，有人说我是那位公子的下属，可我哪有这个资格，我只是我们公子的跟班，现在干些跑腿的事！和哪一位可扯不上多大的关系。”姚三少对他的身份倒是供认不讳，但是对于他和李云霄的关系他则是非常明确的否决了！
“三少能在公子身边，自然也不是我们能比的！”其余人虽然虽然有些失望，可这姚三少也是皇城公子身边亲近的人，自然也高贵非常。
第一百三十五章 合作？
经过姚三少这么一说，场中的人都有一定的心思，若是自己也有幸被公子赏识，那么自己以后说不定也能荣华不尽！
而卫羽罡则是另外一番想法，李云霄那朵高枝他们是潘不上了，可这皇城来的这位独孤公子可也同样高贵无比，自己已经失去了一个儿子，现在玄卫家族波澜诡谲，他不想失去另外一个。
别看现在玄卫家族似乎一切都是他说的算，可实际上他也不过是被底下人逼着这么作而已，他也有很多无奈。
每一次面对爷爷那不待见的神情，他心中也颇为不好受，说实话，并不是自己忘本，他卫承见也不是对不起自己，可这庞大的家族里所有的利益纠纷又岂是单单亲情能左右的，要怪就怪他们生活在这玄卫家族吧。
“三少这浴火银河的销售？”美妇夏姬问道。相比较姚三少被独孤公子赏识的经历他其实并不是很感兴趣，这才是他想要了解的。
“夏家主真是心急，这件事并不着急，今天是我们公子的欢迎仪式，咋们还是不要讨论这些伤感情的事，大家玩的开兴才重要！”姚三少并没有正面回答夏姬的话。
不过这一句夏家主倒是让夏姬笑容满面，她最痛恨的不就是这一声声的乔家主吗！这个比那位高傲的独孤公子可要好相处好多！
“说的也是，那么三少能不能有幸陪你喝几杯？”夏姬掩口轻笑道。
“那是我的荣幸！范大师，玄卫家主一起？我已经准备好了高级贵宾室，只待各位前往了！”姚三少绅士的说道。
姚三少的为人处世确实不是李云霄所比的，他轻易的便将被李云霄呛的无话可说的几人在他言语几句之间便消除了他们对天涯阁的成见。
“那就恭敬不如从命了！”范大师说道。
至于卫羽罡，他并没有说话只是轻轻的点了点头。
姚三少将三人的为人处世都在心中分析了一遍，八面玲珑的夏姬，比较高冷的范大师，孤傲无比的卫羽罡。
他不明白像这种场合，玄卫家族怎么会是墨云羽罡亲自前来，就算他来是为了结交独孤公子，可是也不是这样结交的啊。
其实这个问题不仅是姚三少疑惑，就算是美丽妇人夏姬，掌阁海韦，丹鼎范大师也非常的纳闷，按道理说他墨云羽罡对于这样的场合一向是能避则避的，今天怎么就来了，而且还是独自一人前来。
人中我没有见到玄卫公子啊？听说前不久他的大公子在天谴修罗城死于兽潮之中，但是今日见他却没有半点的悲戚，真让人怀疑那个是不是他的亲子。
但是卫羽罡和他的大公子之间有嫌隙的传闻并不是一天两天了，难道这真的不是他的亲子？
相比较于他的大公子，他倒是非常宠爱他的小公子卫桦复。
这就不得不说这卫桦复了，玄卫家族这一代确实出了许多出色的人才，这卫桦复虽然不及卫天麟那般出众，但也是一个非常妖孽的少年，听说就算是在剑宗他也能混的风生水起。小小年纪便能得到剑宗长老的赏识，真的非常的出色。
这一次卫羽罡能来恐怕也是为了他这位小儿子吧，毕竟这里大多数的大家族子弟不正是抱着这样的心态而来的吗！
“这是你布置的吗？”刚一进贵宾室，夏姬便吃惊的掩口说道。
这一幕太让人震撼了，相比较于外边的灯红酒绿，这里的一切显得雍容高贵。这可是姚三少花费大心思弄出来的。从来到这个世界他就想如何在这个科技并不十分发达的世界赚钱，以前限制于材料，现在一下子有了帝国巨大商会天涯阁的支持，他能做出来的东西越发的多样越发的精致！
他坚信，总有一天他会实现他商业帝国的梦想，如今这个梦想将会通过这海碧城慢慢实现。
“当然，这个可和天涯阁没有多大的关系！完全属于我个人！”姚三少说道。
“三少这些东西你就不怕别人抄袭吗？”范大师问道，这些东西虽然看起来精致，但是看上去并不是很难。
“哈哈，我既然敢拿出来就不怕被抄袭！先不说材料，单说这工艺，若是没有完整的图纸，给他照着做，他也不一定能做的出来。”姚三少自信的说道。
而且等到他们摸清所有门路做出一定的成绩后，自己已经赚得盆满钵满了，还怕打价格战吗！而且打价格战他可不怕！
“来，这边坐！”姚三少指着这些特殊的沙发对几人说道。
卫羽罡等人也不客气，便感受性的坐在姚三少所说的地方，第一感觉是非常的舒服，然后他们的身体慢慢的处于舒适放松的状态，似乎所有的疲惫都消失不见，真是太会享受了。
看着十分享受的几人，姚三少并没有打扰他们，更多的好处还得让他们自己体会，自己要以海碧城为据点发展自己的商会，没有稳定的资金来源那是远远不够的。
这些沙发可是他花费了不知几百个日夜苦思冥想出来的，可不是青玄城那些能比的！
他最看好的还是这位八面玲珑的夏姬，她在乔家可谓是受尽了白眼虽然凭借自己的手段掌控了乔家可也过的并不是那么愉快。
“三少，你这什么脑袋啊！”夏姬颇为享受的对姚三少说道。
“哈哈，还好，在我们那边人们都称呼我为设计师！”姚三少自得的说道。
“难道你们就没有想法吗？”姚三少见他们光顾着享受了便提醒道。
“想法？难道三少你准备把这些东西拿出去卖？”夏姬一下子便明白了，有些惊诧的问道。
“你们觉得呢？”姚三少反问道。
“这个自然是非常的好，可是天涯阁会同意吗？”范大师说道。
若是天涯阁所有的分阁都这样布置，那么他一年的收入将不知道会翻多少倍！
“这个自然不用担心！我追随的只是这位独孤公子而不是天涯阁！所以我为他谋福利至于天涯阁那关我什么事！若是想合作那么一切都还是要建立在利益的基础上，不然免谈！你们觉得呢？”姚三少说道。
“你说得对，那么三少是想和我们合作了？”夏姬问道。
“自然，就看你们选择那种合作方式了！”姚三少说道。
合作方式？几人有些更不上姚三少的思路。
“寻常的合作当时是我们做出后将其中的一部分拿给你们销售。这样的好处是短期内能获得的利益大比较有自主性。”李云霄先说他们了解的。
“那第二种呢？”夏姬有些好奇的问道，第一种他们都知道。
“第二种则是我们共同做生意，以入股的形式，所谓入股简单解释就是你们提供一定的钱财参与到我们这个生意中，按照你们出钱的多少我们按比例分成！”姚三少简单的说道，他怕说的复杂到让他们更加的不明白了。
“相比较于前面的合作方式这种合作更加的紧密，只要你们相信的过我，这种合作方式带给你们的收益将会超过你们的想象。”姚三少看他们不信任的眼神遂继续解释道。
“三少，我们还是对你的第一种方法比较感兴趣！”夏姬说道。
“好吧，那我们就来说说第一种合作方式吧！”姚三少也不失落，毕竟他们不熟悉，有所抵触也很正常。
“不知三少能拿出多少现货出来？”夏姬问道。
“你们说的是浴火银河还是这一系列的装修风格？”姚三少睿智的问道。
“自然是两者了！”卫羽罡接话道，这种话她夏姬可不敢随意说。
“你们也看出来了我们今天送出了多少浴火银河，这些不过是我们一天之内做出来的！至于这一系列的装修风格，现在还不是时候！”见几人开始联合起来了姚三少也并不怕，而是不骄不躁的对众人说道。
不过他的话却让几人吃惊连连。这么多的浴火银河他们居然一天就做出来了。
“三少，我们乔家拥有海碧城三十几个坊市，绝对能吃下你这批浴火银河！”夏姬说道，她总能先人一步。
姚三少眼皮都没有动一下，似乎在沉思什么。
“三少你这浴火银河属于丹药的范畴，若是交给丹鼎炼药师行，他的价格绝对能超出你的预期……”见此情况范大师也破天荒的说道。
“我玄卫家族要了，条件随你开！”卫羽罡打断范大师的话看着姚三少霸道的说道。
在这海碧城敢玄卫家族抢生意的可都不会有好结果。是不是老虎不发威，当我病猫啊！
“大长老哪有你这样的，玄卫家族平时可不擅长这些，你这么做不是捣乱吗！”夏姬埋怨道。
“就是，大长老，依我看你不去以第二种当时和三少合作，只要什么都不做，只要付出点钱就能持续的获得利益又何必来和我们抢生意呢！”范大师说道。
一百三十六章 池鱼思渊
《天元梦冢》一百三十六章 池鱼思渊
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
《<b>天元梦冢</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
